李影(00:00:00): 动录制的功能吗？

孙玲(00:00:02): 我开启一下！

李影(00:00:03): 开始吧。

琳琅(00:00:05): 稍等我看到这个页面我就那个啥。共享屏幕！好像共享屏幕遇到了点问题。

李影(00:00:23): 是没有办法共享吗？

孙玲(00:00:24): 诶，没有权限吗？

琳琅(00:00:25): 我可能要设一下我的权限。

孙玲(00:00:30): 没问题，你可以先退出，然后再加入，如果需要没关系！

琳琅(00:00:38): 要不你们先比如说 opening 之类的我处理一下，要不看着我这个页面很尴尬，就是不耽误大家时间**作一下，然后你们可以说别的好不好？

孙玲(00:00:46): 好没问题。

孙玲(00:00:51): 没问题。

李影(00:00:56): 琳你今天分享东西多吗？

孙玲(00:01:00): 我不多，可能也就是5.10分钟的时间。

李影(00:01:05): 也不多，我可以先 opening 也没有关系，反正对我可以直接分享吧，我等会提就9点得走，所以我就来先分享。

孙玲(00:01:12): 或者你开始分享？我也得可能得，但是你你先分享我有6点半的飞盘！

李影(00:01:20): 那没关系就是比较我也是比较短，刚刚就说到，我就是这周就想说开车。我先说一个背景上一周，我是要去 DC 跟孙玲一起参加在 DC 的樱花跑，从纽约过去一般开车四个半小时。然后这个旅程是我们很早就定下来的，然后但是在上周之前，然后我男朋友也会在这一周我去我们去跑步的时候，他去上课，在 dc 上课。然后在这周之前，他就把腿摔坏了，然后他就没有办法再开车了，就只能我一个人开车，因为这段旅程大概就是车程是四五个小时左右，然后在路上耽搁一下，在家停车可能就五六个小时的车程就是这样的一个背景，然后就变成了我必须一个人就是开车开过去，因为他这个上课是必须要去上，如果他不去上这个课，他就会面临退学，我已经跟孙玲已经准备了很久，不，我是准备了很久好久，就我们今年都没有见了，我觉得我是我也一定想去，我们还是想原按原计划去，这个就变成了他在去之前一周摔坏了。不得不是我开车带他去就是我也没有其他选项说还去订车票，就没有任何其就是没有太多的其他选择。就是这是一个 contest，第二个 contest 就是。

李影(00:03:05): 我从来没有一个人开过长途，没有开过超过四个小时，我一共在来美国之后，我是24年25年，今年是26年初嘛，我是24年开才开始，就是我有我在中国有驾照，但是没怎么开过来美国24年才开始开车。所以就是我在这个之前我还是回顾了一下我24年的时候我才开始开，但是大部分的时候都是我男朋友跟我的朋友在开，我是可以开一两个小时的车，但是我开是会比较担心的，还是会比较紧张，这是24年，然后经过一年之后到25年这一年的时候，我开着一两小时的车，我是比较轻松的，甚至在大学里面也开过1小时，虽然比较紧张，但是都是驾驶经验都变得更充足一点，所以我是很轻松的在这样的行程里面。

李影(00:04:03): 然后但是25年大部分出去的时候，因为我朋友非常喜欢开车，然后我男朋友也是不希望我的开他的车，他是他一般都是开车带我，所以我也不会主动去开车，所以我开车时间也是相对比较少。

李影(00:04:20): 所以25年，所以到了26年突然就是一周内就是说我必须要自己一个人开长途，而且是往返，然后没有太多的时间去做心理准备，或者说这个这一周这两个就是我不得不去做这个事情，而我又没有做过这件事情。

李影(00:04:39): 这两个背景下，我在周五之前那一晚上都没睡好，我晚上我现在我今天就回想了一下。回想了一下当时的心情，因为这两周都特别忙，没有做日记，然后我回想这个心情，当时我记得我在睡前，我还我就一直在想我要不就不开车了，我还是想其他方法吧，然后会不会就这五六个小时，我在路上会没有人跟我说话，我不知道该我会不会发呆，会去想其他各种各样的事情？我眼睛有一点散光，我到了晚上会不会看不见会不敢开。我在路上如果是出现的事情，一个人都没有谁帮我就各种各样的恐惧，或者就是假设就会一直都出现，我记得那一晚上都是这样的，然后甚至那我现在回想的时候是焦虑的，我甚至还给我朋友发消息，我说我们再多带几个朋友，万一就是我不行，还可以让朋友换着再去帮忙的。

李影(00:05:42): 但就是所以一晚上都没有睡好，然后还有就是我在纽约开的比较多，但是我在 dc 这毕竟是那个美国首都，我不知道他市区里面的情况是什么样的，他停车好不好停吗？它就是这个路，就像纽约一样，有很多规则还是什么什么我都不清楚。所以所有的这些 if 这个条件就是如果我感觉就这些都假设都不断的出现，所以我的我觉得就是一种很怕的感觉。

李影(00:06:16): 哪怕我已经开了两年车，但是都没有这么长距离的开过，所以就有一种非常怕的感觉，但是因为没有太多的选择，所以我必须得顶着这个怕就上路，所以在周周五我还是就是。下午就出发了，还是相对来说比较早的就出发，因为想给自己充足的时间就硬着头皮就出发吧。然后在开的前30分钟，我还是紧张的，我当时就觉得这车好像不听使唤，然后我会觉得说开的时候，我会觉得。有很塞车，所以我塞车的时候就会因为紧张就会急停急刹，我自己都会觉得有点晕，然后后面还带了一个伤员就觉得更不好。然后还有觉得说，我看路看不清楚，就是有这种各样前30分钟这样，但是慢慢开着的时候，然后就。就变好了，其实就是我平时的驾驶经验已经足够，而且这条路是非常成熟，从纽约到 dc 就是一路上，我只要需要休息的时候，我都会让自己去服务区休息，然后再出发。所以花的时间就比去预计的时候更久，所以那一天就听大家分享，我在路上，我就是听听了大部分大家的分享，但没听到，最后因为最后我就进了市区，确实市区。

李影(00:07:44): DC 的市区跟纽约市区非常不一样，我记得我在一个转盘里面转了好几圈才转出来，然后最后才还是很幸运的，在孙玲他们的酒店下面就找到一个免费停车位，一般是几乎找不到的，我就是我秉持着说先去见一下孙玲的这样的一个想法，然后开到那个地方，然后看到那个牌子说，正好周六周天免费停，因为我们的酒店是每天晚上将近100刀停100刀，所以就逆省了200刀。所以就是顺利的，然后我回程的话刚刚也说了，回程就完全没有压力了，就是因为这一趟行程已经给了我自己足够多的信心，因为在这一趟去的旅程里面，我所有担心的事情没有一件发生。在路上我不知道该怎么办，或者发呆，或者是会太疲倦，或者会出什么情况，那路上是发生了很多的车祸，但都是我的教学，我学习的一个经验。就是我所有在回想那段旅程的时候，一切我所担心的事情没有一件事情发生了。我在回程的时候就因为构建了自信心，回程的时候就更加的顺利，就一路就是很顺畅的就开回了家，很安全的开回了家。

李影(00:09:05): 这就是这个事情，但是我在回想这个事情，我觉得我有很大的感触就是什么？就是我当时有一个就是特别大的感触。怕带着怕上路，其实跟我原来跑步是一样的，原来我最开始的时候觉得我5km10km 跑不下来，到现在说跑一个半马是很轻松的事情，跑一个全马也没有问题，就是它是一个慢慢积淀的过程，就是带着这些。怕的这个东西上路就是所有这些 if 这些担心他最后都不会发生，就是一点点的积累上去的一点点，不是说我完全不会开车，我就要立刻开长途不是这样的。我觉得它是一点点积累上去的，但是我就感受到带着恐惧，然后去出发，然后就会。

李影(00:10:03): 就会有更多的自信，然后我最大的感受就是说，我回来在这个这样的一次这个体验当中，我就感觉更多的自信了，我就感觉我可以体验更多的世界了，因为它就是一个工具而已。我有了工具，原来就是没有这个工具的时候，我还是可以出去，但我有很多受限，我就要去考虑这样的交通工具，就是交通方式，各种各样的就是我的选择就是受限，我要么依靠依赖别人，要么依赖班的车次。当我现在有了这个能力，我能长途能短途有各种应对各种各样道路情况的一个能力之后，我就感觉有了这个工。

李影(00:10:43): 有了这个能力之后，我就变得更自由了，我就有了一种很强的自信心，可以去探索更多的世界，我跑步最开始跑5km，我可能只能体验5km 沿途的风景，我现在可以点就是可以通用过通过这个脚步去体验世界各个地方不同比赛的更长的距离，各个城市用脚步去探索它的这种自由车也对我来说是不是一样的，就是这种慢慢对能力的提升了之后，我也感受到了，也能够体验更大的世界，我现在能想到的就是。我可以更自由的想走就走，而且就是比较轻松，自信的可以去我自己想去的地方，我只要有一把车钥匙，有一个车我就可以了。

李影(00:11:30): 不仅对自己来说自由我像我男朋友，这个腿突然摔伤了我爱的人，我在乎的朋友家人爱人，他们没有能力的时候，我也可以带他们去任何想去的地方，因为我具备这个能力。所以这些也是一种很好的体验，能带自己在乎的人去安全的到达一个目的地，或者帮他们做成某一个事情也是非常棒的一个体验，然后带我自己想走就走，在郁闷的时候可能去一个就是山，你可以去走走，它也是一个自由，也是一种体验，所以我就，我就有那对那句话有特别深刻的体验，就是勇敢的人先享受世界就是勇敢了，克服了恐惧，你就能力又增加一点之后你就又有了更多能去探索不一样更大的世界，或者更自由的世界的一个。能力就少了一些束缚，像这件事情就是给我的感觉就是这次是很我觉得自己是很勇敢的，我觉得人生第一次开这么长，我又很我现在是我觉得自己是很勇敢的，而且我也感觉我有了更多的自信，然后我也体验到了更多的可能性，不管是对我自己说以后能照顾其他人的能力，有了更多的自信，这对我来说都是一些。

李影(00:12:54): 就是能够体验更大世界的一个可能性，所以我就刚刚说这个事情对我来说特别有感触，我今天过去两周上周就是因为开车错过了，所以这两周我就分享这一个点吧。大大家有想回应的吗？

孙玲(00:13:22): 真好，我觉得确实就是积累自信克服恐惧的过程，是一个会给人奖励的一个过程，就也会深刻的感受到！勇敢的人先享受世界这句话的更深层的含义！特别认同..。

李影(00:13:46): 我原来不太理解这句话，我觉得这句话听不懂，然后觉得就是纯鸡汤，我这次这个体验之后，我就是对这句话就是有了很深刻的一个感受。勇敢的人体验世界，就是因为你勇敢了，你就克服了一个东西，然后你拥有一个能力，你就能够去探索更大事情。我觉得我个人现在对这句话理解是这样子的。

Lucy(00:14:14): 我想说我听了你的这个感受吧，我觉得你你你讲的这个故事对我来说非常时点太合适了，因为我最近看到了这个 high rocks。我觉着我特内心特别想尝试，但是看到了他们的那个难度又特别的害怕，我觉得听了你的这个故事，我觉得我感觉我可以先。先去准备，先去一点点尝试，不管结果怎么样，不管是不是真正的能参与，但是可以先迈开这一步，谢谢！

李影(00:14:51): 太好了。hi rock X 我明年也想要你想要挑战，我觉得找一个自己感到恐惧的东西，它不是真正让你恐惧的去体挑战，是件很好的体验，我最开始我觉得两三年前就是跑步，现在这个已经过了，就是不会再觉得它特别的挑战，我觉得现在有这样的一次机会去体验，我觉得是好的。去跟自己的恐惧相处，然后带着它上路的体验我觉得是很好的。

李影(00:15:31): 好行，那我就相当于打个开头，然后给琳琅你准备好了吗？你现在可以分享屏幕，把时间交给你可以吗？

琳琅(00:15:42): 我刚刚试了，屏幕已经 OK 了，那我开始了。

李影(00:15:45): 太好了！

琳琅(00:15:50): 大家可以看到我的屏幕吗？就是我的宝岛奇缘。

李影(00:15:54): 可以好漂亮！

琳琅(00:15:57): 过奖好，那我开始了刚刚李颖说自己一个很勇敢的经历，这个其实我要分享的内容的话也是虽然是10年前，我没有写错2016年的宝岛之行，但是对我来说也是一个首先是一个人，然后另外我还要克服对未知，因为那个时候，台湾那个时候还会有那个地震，刚刚在出发前会有地震，或者是一些党的一些消息，所以会有很多未知的恐惧，但是其实这个我的宝岛奇缘的话，给了我非常多收获，这张图片其实是十年前我看了一部。叫做看见台湾，所以今天邀请大家跟随我的脚步来看这个图片版的，然后口述版的我的纪录片，然后我的第一天到是在台北的桃园机场。

琳琅(00:16:51): 大家可以看到，就是我那一天发的第一条朋友圈是上午11点到的，我的兴奋值，从我在飞机上看到了这个台湾的海岸线以及就是落地之后的一个招手，还有我看到了这个青天白日旗以及就是下了飞机之后，看到很多人在办这个电话卡，我当时去办了随身 wifi。

琳琅(00:17:19): 大家可以看到这边还有叫台湾大哥大很有意思。10年前了第一天，我就是在台北，然后大家可以看到左边的话，其实是我当时出了这个，因为我是从机场的大巴，然后再到了这个台北的这个火车站一出站的话就是其实可以看到很多这个广告牌。

琳琅(00:17:42): 当时令我的一个很深的感受，就是有点像一种空间转移，因为立马换，因为我当时是从上海出发，然后立马到跟上海很不一样的一个城市，以及就是在右边，大家可以看到就是上海嘛，不是上海就是台湾，其实我们在很多偶像剧会看到很多机车党？然后你看这边车和机车的量机车含量已经完全高过了这个车的含量，然后另外大家可以记住这个机车这个点，然后下面一张图就是因为当时我看到这个台湾的这个机车的轰鸣，因为在天桥上看到时候会有很多的回响，然后我当。就许下一个愿望，我说我还蛮想去体验这个机车的，然后有一个词叫做你去想，然后你就实现，所以我就左边这个帅哥，其实是我在从那个机场到火车站的这个大巴上认识了一位朋友，他是现当时居住在美国，然后回台北家的这一个朋友，他叫 eric 当时其实我印象很深，他的对话是他先开启的他可能问就是你是来台湾这边来玩吗？然后总之就是在车上就是在大巴上他就介绍了很多台北的更。

琳琅(00:19:02): 这样的一些知识吧，比如说他介绍了这个台北各个区的规划，然后一些景点的一些，总之就是攻略上完全搜不到的一些知识，然后他告诉我就是台北的车站，它原来是在路面上是分前站后站的，然后后面的话就变成了立体式的，分了四层，比如说有捷运台铁和高铁一体，然后很多的一些人性化设置，然后刚刚我说去体验这个机车，但是就是这里有个点就是大家一定要心想事成的话，一定要先有个愿望，所以当我们分别之后，我去了这个青旅去办了入住之后，然后这位 eric 就是说他下午要去办事顺路的话可以。

琳琅(00:19:48): 在我准备去的中正纪念堂，就是这个图，就是蒋介石的一个纪念堂，所以我就如愿的坐上了这个快乐的小机车去游览这个台北了，然后在这个中正纪念堂的话，其实中正一个比较对一个比较特别的人物，这里面的话就是因为中正纪念堂它有点像这个，南京的这个总统府附近的这个设置，比如说这个有蓝色的琉璃瓦的相应的设计，然后另外的话周边也会有一些剧剧院这边下面大家可以看到，就是我当时不知道他们到底是什么身份哈，但是有点像。但是他们摆出的姿势跟我们看到的一般都很不一样，然后右边的话就是正常在这个中正纪念堂里面一个整点的就是。

琳琅(00:20:39): 宜宾士兵仪式吧，他们脚下有会有像踢踏舞的铁片咔作响，然后边上有大家都在看，然后这上面写的是生活的目的在增进人体的人类的全体的生活，这个是官方版的这个旅旅游的一个见闻。

琳琅(00:21:01): OK 好，然后下面我想分享的就是一个非正常版的体验，因为刚刚有说在车上有认识当地的朋友，他除了带我去中正这个纪念堂，后来就是晚上了就是他就带我去了这个夜市，因为在攻略上一般收到的就是士林夜市，然后他说，这个一般都是大陆团旅客会去的，当地人会去的叫宁夏夜市下面这张图的话就是他特别喜欢吃的麻油鸡就是中间这一盘这个肝，猪肝之类的。最让我惊喜的就是他后来带我去一个我自己是去过。

琳琅(00:21:41): 一个地方叫做河滨公园在歌里面也有这个地方，就是看到晚上有很多人散步，然后也有人夜骑这个第一天的体验，我感受最深的就是，其实你如果说可以认识到当地的朋友的话，会有非常多超脱于这个。

琳琅(00:21:58): 攻略之外的一些在地体验，并且有非常多的惊喜，比如说我完全没有想到我可以体验坐机车，包括去吃当地人比较常去吃的一些美食。然后第二天的话，我就是去了宜兰的话其实是我就是打开我体验的最重要的一站，在这边的话，其实我去的一个地方叫做国立宜兰国立传统艺术中心这边的话其实在我是坐台铁去的这边我看到很多细节，一，首先是他们的站台叫做月台。另外他们其实有根据速度不同会有不同的颜色的火车，以及会有博爱座以及有专门的妇女的夜间候车区非常多人性化的细节，这边在这个传统艺术中心的话，我看见了，就是比如说一些木雕。木制的一些建筑，还有就是当地的原住民就是这边，比如说他会有什么布依族，还有就是我姓邹，然后我也看到了一个叫邹祖，所以非常的亲切，然后下面就是一些有特色的一些非遗的一些一些店哈，然后大家不知道有没有听看过这个台湾偶像剧叫恶作剧之吻。我当时在回顾这个偶像剧的时候，我就发现他们一定去了这个依兰，因为这个店面的这个环，包括整体的这条街都非常的熟悉，然后这边的故事我想跟大家分享的是在这边我认识了一位，另外一位朋友，他就是他是这边负责工程的一位同事，是我的前同行，他带我去看了这边的一个日晷，以及介绍周边赛龙舟，以及一些雕塑，一些纪念馆的一些情况，然后包括行程最后的话，其实我有像这个图片以后，就是因为这次旅行我给自己。

琳琅(00:23:55): 带了非常多的明信片，我的一个希望我希望把这个明信片，现场手写我的祝福送给我，遇到了每一个，这个朋友不管是一面之缘还是有缘相伴一成的这样一个朋友，所以在临别之前的话，我就写了一个感谢的明信片送给了对方，然后这边我想跟大家分享的是就是，我当天大家可以看时间，我是当天的凌晨写下这些文字的，因为除了第一天我是第在第二天的早上分享我后来每一天的朋友圈都是在凌晨写的，因为每一天的体验非常丰富，我舍不得就是。

琳琅(00:24:35): 时间在白天去用我的朋友圈其实除了把我的所见所闻和所感写下来，更重要的，其实还有一个功能就是报平安，因为我发现我家人对我特别的放心就完全不问，不闻不问的，所以当天其实就像我说的，今天给我的一个感受，就是我感受到了一个友善的传递，这是我当天的一个朋友圈，也是上次我分享提到的。我收获到了一位我的同事就是我跟他完全没有什么平常没有什么交流，但是他当时评论一下就是写了就是这是我看过最好的朋友圈的一个旅行分享，这个也为我后面喜欢分享打上了一个很强的助推器。然后第三天我来到了花莲，其实非常重要的一个，我的目的就是去看鲸鱼，我们当天是做一个像那个轮渡一样的小小人船去了一个这个大海，我们先从一个港湾，然后再到了这个太平洋，就是在因为我个人很好奇，所以我去我会很想去看这个船是怎么开的，然后这边左边这位是我们的船长，他就是姓，我看看他姓什么。他姓王，我当时就是我觉得他特别帅气，虽然他其实年龄已经比较大，但是戴个墨镜，然后这个表情也很严肃，但是他会你问到什么他都会去回答什么，而且并不会排斥你在他身边去看，然后当天，其实我们有看到就是，虽然我们的目的主要是看鲸鱼，但是虽然没有看到非常庞大的鲸鱼，但是我们看到了它的同类就是一群花纹海豚，它也是属于黑鲸以及幸运的看到了就是想飞就飞的飞鱼就是在海面上，因为其实这个图片虽然很小，但是当我们的船驶向这个。

琳琅(00:26:38): 深处的时候，周边是没有任何的建筑，也没有任何的山来阻挡你的视野，海天一色，就是你感觉你就融入到了这个海的怀抱里面，所以非常的奇妙的一个感受，还有就是有一些海豚它会有这个呼气，就是背部呼气的声响，还会表演这个惊跳，对刚刚那位师傅他姓雷，然后另外的话就是还想跟大家分享一个细节，就是我后来去了一个地方叫做七星潭，它的水可以看到右边它的水非常清澈，它清澈到就是。你可以感觉有点像是一个一条河，你可以清澈见底，它特别之处除了它非常清澈，还在于它的海滩，不是我们一般看到的礁石或者是沙滩，而是这些像鹅卵石一样的，这个非常漂亮和圆圆润的一些石头。所以当海浪拍过来的时候，就是这个声音就是哗哗哗，这个石头的声音非常动听，我当时录了一段视频，有机会放给大家。当时这一天在这个海上的一个感受，就是我感受到了一个词叫做辽阔，以及就是静谧，然后另外就是感受到了就是人非常的渺小，就是在这个自然面前，后来的话就是因为我是看着我当时的游记来回顾的哈，后来的话我其实我的整天。

琳琅(00:27:59): 有这个行程都是由一位叫做司导，当地叫做司导，就是司机加导游这样一个复合身份就是穿红衣服，这位他叫马薯，他就是一路沿路会答非常多的疑问，包括就是介绍各种各样的问题，比如说我看到的词铁马是什么？就是当地叫做单车，因为铁做的马嘛，然后说的扁食就是我们做的云云吞，说到美食，他带我去了当地的这样一个就是叫原住民这样的阿美族朋友舒梅开的一个原住民餐厅吃到了他这个五星级酒店大厨，他原来是五星级的大厨哈，他的一个特。测试将这个部落的食材与这个原创的料理，然后用一些西餐的一些美味，就是做了一个融合，比如说这里面会有一些大头羹就是情人的眼泪，这样的一个当地的一个食材，然后比如说总之就是非常的一个平衡的一个饮食结构有个非常多样的颜色的蔬菜，而且非常美味。

琳琅(00:29:03): 下午就是我去了一些地方，然后我就不一一赘述了，就是这个是当天我们的一个合影，我当天看了还有很多内容包括我去看了他们的一些农业和这个博物馆，然后就是比如说看了当地的一个西瓜地，槟榔树以及就是这边可以稍微展开一点点，就是我看到非常多的细节，一个是麻薯告诉我，比如说大家有没有看到这张图片里面有一个像彩虹一样。

琳琅(00:29:31): 光圈的一个灯灯的话，其实五彩的这个霓虹灯，它代表这家店有槟榔来卖，它是可以提醒开车的师傅就是司机可以嚼着抗驾驶疲劳，然后就是我当时看到10年前就是我很新奇哈，因为当时可能在一些城市并没有看到就是车是排在这个机动驾驶的这个排队线之后，但是现在其实我们大陆已经有很多城市都在这样做的哈，所以当天这个细节也是非常大的一个体会，然后下午我做了一件什么样的一个一件事情？

琳琅(00:30:10): 我去花莲其实除了看鲸鱼非常大的一个愿望，就是去跳伞，不是，当然也不是那种跳伞，就是当地叫做就是飞行伞就是我们说的滑翔伞。因为每个人其实都有一些勇敢的一些挑战的一些心愿，包括我在内，然后当时的话就是下午，大家可以看到中间我的这个当时的。

琳琅(00:30:38): 还带着这个包括我现在看到我还心跳加速，这个左边这张图是我的司导他给我拍的，我们在落地之前的一个照片，其实我们全程都有一个就是拍摄就是手动的这个自拍，然后自拍杆来记录，我们全程大家可以看到，其实我们出发前我是非常紧张的，因为前面我看到有两位游客，他们都有一，因为有一些错误的一些动作，导致其实不是非常的一些顺利，其实就像刚刚李颖说的，其实我们会有非常多的预想的一些恐惧，比如说万一没有起飞，然后掉下去了怎么办？因为其实大家可以看。

琳琅(00:31:19): 山其实是非常高的，所以我也不例外，我也非常紧张，但是我当时我也不知道为什么可能是由于我身后这位王师傅，他给我的一些鼓励吧，我非常淡定，然后我就按照他的一些指令就是我去起跑，然后就是虽然前面可能没有跑不动，但是后来的话就是我顺利的就是起飞了。

琳琅(00:31:45): 这边其实我当时我没有截我当时在空中这个视频里面的一个影像，但是我非常印象深刻的有两个点，一个是起飞之后其实会有一种失重的一种感觉，然后另外我的视野真的非常就是全景360度的打开，我没有需要去站立，就是我除了看到眼下的这个山，上下山下都是槟榔树，还有我们会经过一个有台湾的形状的一个小的。

琳琅(00:32:18): 塑形的一个小岛那种感觉，一个小景点，然后另外这个风，因为它跟虽然我没有体会过跳伞，但是我感觉它可能没有那么快的失重的感觉会更舒适。另外的话它会也会可以随时的调动方向，然后令我最印象最深刻的其实是这个我在空中王师傅给我的一些对话，他比如说，你想说什么，我当时就是跟我爸爸说，我对着这个镜头，我说，爸爸我爱你，但是那个时候我又非常激动的哭了，我不知道为什么会那么激动，可能就是在人在一些非常特别，或者是甚至有些危险，你说出的话和想说。

琳琅(00:32:58): 的人一定是你心中最想要表达的一个对象，然后总之就是我当时我勇敢的挑战之后，然后平安的落地，我感觉我的一个感受就是我朋友圈里面写的就趁年轻，你还足够勇敢的时候，你尽情去体验吧，因为就像这个10年之后，其实我有非常大的一个体验，就是虽然我还是会有去想跳伞这个心愿，但是我已经不像10年前有这么样的一个心理，敢去立马去实现了，所以趁年轻或者趁你还有足够的勇气尽早去做吧！

琳琅(00:33:33): 然后第四天的话就是我去沿途就是坐车经过这个光复去台东哈台东的话，其实左边这张图大家可以看到，这是我作为一个好奇宝宝，我发现了一个特点，一个细节，就是在这个车左下角这个红灯，这个小红灯的小细点，它上面有一个就是驾驶员某某某的名字，我跟我发现，他居然会写司机的名字，诶，这个四道全台湾的公交观光大巴都会有这个司机的名字，在车的后箱这点我觉得对于这个公共安全特别的有用，因为谁开着车，嘿对你悠着点，然后中间这个图？是这条叫做清水断崖，它是一个非常壮美的商海对话，然后这条公路就是有一个很好听的名字叫做苏花公路，虽然过去了10年，其实我已经有点忘记了，幸好我当时写了朋友圈，然后我当时对名字我非常喜欢，因为我觉得它非常好听它，其实是由宜兰书二到花莲的意思，所以叫苏花，然后整条路。

琳琅(00:34:42): 骑行是和汽车同道的其实是有一点点危险的，然后最右边这张图是我看到这个车牌里面有个叫吉安，因为我自己是江西人，江西也有个地方叫吉安，然后这个。就是我的司导告诉我，其实这边是一个叫眷村，其实是留台的大陆士兵聚集的地方，所以也有非常多的一个当地的知识哈，然后左边的话是就是非常漂亮的，这个是凤凰花的一个车道，其实我去的去厦门的时候就发现其实厦门也很多，真的是很漂亮，因为之前是没有看见这么火火红的花树，在沿途，然后今天这个故事的话，其实更多是关于一个叫做用心的故事，昨天去了原住民的一个五星级的餐厅，是一个中就是东西方的一个这样混合的一个饮食，那中午的话我去了光复就是由一个阿美族的，他以前是退休老师教。小全部课的一个退休老师，他叫婉柔，就是穿红衣服的一个老师，他的美食的话，他开了一家叫做建楼山庄，他的话是完全是在地的一个饮食，比如说他会有非常多的在地的就是野菜，比如说他会有这个叫做葱葱茶，其实就是茱萸以及代表他们这个族的图腾的这个研考的叫吴郭鱼，这个吴郭鱼就是有两位姓氏的先生带来的淡水鱼，然后总之就省略一下，然后另外的话其实总之我当时的记录我可是听着他说我手动写下了四页。

琳琅(00:36:22): 另外其实对我印象最深的是他的一个观点哈，当时我也分享给了大海，因为他说他非常感兴趣，想去台湾，他就说了他这个婉如老师，他说到他认为文化其实是智慧道德的总和，它其实就是生活，他是用来呈现和实践的，所以他们反对政府提议开建这个部落的博物馆，因为不需要，因为他们会认为其实生活本身，他们的实践，他们的这个日常就是他们的一个文化，他们不需要把它冷冰冰的放在博物馆里面，而需要活生生的去生活下去，所以这个是对我来说。

琳琅(00:37:03): 非常大的一个收获哈。另外大家看到下面就是有一个田野，就是我们经过了一个地方叫做富力吧，总之就是产毫米的一个地方，就是非常好吃的米饭，我的这个英文名叫阿米狗其实也取自于我自己写也不是取自于哈，我自己开了个玩笑说我为什么叫阿米，因为我很喜欢吃米饭，的确，然后我当时就去了一个地方叫做慈善，就普通话不是特别好，池上饭煲，其实是台湾本地的一个叫法。就是因为便当其实是我们听到的比较多，它其实是日本的一个叫法，饭包是台湾本地的叫法，在这家店就是右边这张图是我在慈善饭包开了墙上的一个一张画哈，也有点模糊。10年前的照片，但是令我印象非常深刻的一点是它的创始人哈，是一位叫阿嬷哈，因为是一位老奶奶开的这个店原创老店，她的一个故事，她就说阿嬷交代饭包是给出外人吃的，一定要用心做，所以这个是令我当天最感动的一句话就是。

琳琅(00:38:15): 饭包是给出去外面的人吃的，所以一定要用心做，然后右边这张图是有废弃的这个就是火车的一个车厢里面改建的一个类似于就是餐厅，就是这家店的一个吃饭的一个餐座里面吃的。然后这个就是饭煲的一个样子，味道还不错，好一不小心对好，我还想分享的一点哈。

琳琅(00:38:44): 当时这位挽楼老师有提到一点，就是当时我在朋友圈也写下来了，就是他有说到他宁愿在阳光灿烂的日子里开怀大笑，自由自在的过艰苦的生活。当然他特别也说了这个艰苦不是贫苦，而是说就是不是那么的类似于就是富有这种光就是富丽堂皇的那种生活，他也不愿意在笼子里面过养尊处优的生活是不管是前面他说的这个文化和智慧的生活，还是说他们活出来这样一个生活的一个本色，这个是当天令我。

琳琅(00:39:24): 最大的一个感受，包括阿玛这样一个用心的食材，然后最后一个我不知道我时间没有操哈，就是我记得上周就是 mandy 有问他一个问题就是什么样一个机缘的情况下会让我有，就是去体验这么样一个丰富多彩的人生，而不是困于日常的一个生活。其实我想，分享有两个点，首先想跟大家做一个游戏，想问一下大家可以开麦或者是聊天窗里面就是打字，就是告诉我，当你听到丰富这两个词的时候，你想到了什么词或者是哪个短语吗？大家可以说一下，或者是打一下吗？你。听到丰富，你想到了什么词或者是画面，大家可以描述一下，告诉我。有没有。画面就不是对好。mandy 说了体验良好，环游世界对不对好，还有吗？再说一个哈，然后顺带小广告一下这张图片，其实是我对我补充一下，这个因为昨天就是我做 PPT 的时候就是有突发些事情，所以我时间不是特别充分，就到晚上9点多钟才开始做，然后本来其实这个台湾的分享我是准备一次性就分享完，但是后来发现很难取舍，就每一天都会有一些很想分享的内容，但是这些图片真的太，如果全部放图片的话，放图片都够呛，而且的话就是可能分享也会非常的就是局促和短暂，所以我的打算就是。

琳琅(00:41:09): 分成两段，今天是上半部分下一半部分的话我下周再分享，所以这张图是下一半部分的，这个导引好，刚刚很多朋友其实有提到了就是温暖爱人群和自然，其实提到丰富的话，我这边想要分享我一个启发的就是我们当我们提到一个词，不管是丰富还是成功还是说幸福，我们先想一下，定义是什么，定义可能不是官方，比如说词典里面的翻译，可以是你自己对它的一个定义。

琳琅(00:41:47): 比如说刚刚看到大家的回复里面，我看到两种，一个是对于这个词本身那个定义，比如说多姿多彩，然后另外的话，我看到有说这个体验，然后或者是环游世界，所以，如果说回到刚才那个问题，怎么样去开启这样一个丰富多彩的体验？所以你可以先从你对这个词的定义开始，可能你会觉得，比如说去过很多地方是叫丰富，有非常多的角色，也是丰富或者是说有多的经验和这个经历虽然不一定是职业的这样一个经验，比如说不一定要多的职业经验，但你有可以非常多的这种角色，比如说志愿者式的，或者各种各，或者你去过多国家或者非常多城市或者是你扮演过非常多的角色，这些都是可以成为你对这个丰富的一个定义，然后对于我来说，我觉得首先是他的启发是当我们跟别人。

琳琅(00:42:46): 探讨一个东西的时候，你是可以先去探讨一下我们大家对这个词是否有共同的一个定义，因为这个启发是源自于我去参加一个自然教育的一个线上课程，当时这个教授就问了我们一句话，就你认为自然是什么，他会非常的令我其实还是有点惊讶的，因为我们会天然认为自然不就是自然吗？后来大家就像刚才那样去写自己的一个就是理解的时候，其实大家对自然还是不一样的。所以第一个点就是当我们去讨论一个东西的时候，其实是可以先去探讨每个人对这个。词也好，形容词也好的一个定义，才会让我们后续的一个讨论会有相当于是说，我们会有一个共识就是源于这个，我们会有一个。对这个词可能会有一个比较共同的定义，然后另外的话就是前面是用于探讨，第二个用途的话，我觉得就是对于自己的定义，比如说我想过一个幸福的人生，或者是你或者是想过成功的人生，其实这个成功也是可以由我们自己定义的就是外面的标准，这个就不用管了，我们可以先想一个词，什么叫成功，什么叫幸福，什么叫丰富，所以这个就会引发你后面的一个行为了，比如说我认为丰富就是环游世界，我认为丰富就是体验的多样，所以这个就会启动你去思考这个词，然后第二点我想分享的就是。

琳琅(00:44:19): 动力，因为其实上周我记得就是 mandy 有问我，比如说因为我的经历是从上海，然后去杭州后来去了厦门，包括去了很多的城市，其实我去杭州的时候，驱动力是恐惧，因为当时我即将满30岁，我当时会觉得我的职场的一个能力可能不足以支撑我留在上海，所以我当时是以工作为缘由，然后我去申请到了另外一个城市的工作机会，我去杭州，虽然我可能看上去是去了一个新的城市，但是。

琳琅(00:44:50): 我还记得一个很深的画面，我当时我居然30岁了，马上要30岁了，但是我还怎么样，然后我就立马就坐起来，当时还在午休，所以其实是由我的恐惧驱动的，但是我不知道大家有没有感受到我在分享我台湾虽然是10年前，但是还恍如在昨天一样。所以就是我想分享的点就是有不同的驱动力，如果是恐惧，它也会让你去驱动你去有一些丰富的体验，比如说让你去另外一个城市开始一个新的生活，但是同样如果是希望或者是向往，或者是期待一个热切的愿望，它同样可以驱动你。所以这个就是会比如说就带来这样一个丰富的一个体。

琳琅(00:45:30): 让我来到了这个就是非常奇妙的台湾好，我就今天先分享到这边，谢谢！

李影(00:45:41): 谢谢带来这么精彩的分享，收获好多，我觉得好有意思，我先就是迫不及待先回应哈，我觉得里面有好几个点我非常有感触，第一个是就是对你刚刚说到10年前的经验，我其实7年之前也去过台湾，我都我甚至都记不得，我是7年前去过，我甚至都记不得发生什么，我知道我去了一些地方，我看到你这一篇游记的时候，我告诉我自己以后我要去其他地方的时候，我要记录下来。

李影(00:46:17): 我这个是最大的启发，就是因为你现在回看10年前就多记录那个时候心情像你现在描述的每个词，我感觉都能还能体会到那种连接的感觉。所以我觉得有多记录，这是我非常有体会的，这是第一点。然后第二点就是你提到你在花莲看那个海你你当时两个词静谧和辽阔，人的渺小。这些词，你说在那个地方你感受到这些词，这句话对我影响很大，因为我觉得在日常生活当中，很多时候看书。还有很多时候说都理解不了那些词，当你真正到了那个地方，那些身临其境，让你对这个词可能滋味上或者感受上有了连接的时候，我能想象那种感受有多美好，因，所以他这个激发了，我说要去出去看看，就是因为如果我每天这样，我就会对那些词都会陌生，我感受不到，我只是觉得它在纸上而已，我想让他有那种连接的感受，用用心的时候有那种连接的感受。

李影(00:47:30): 所以我在回想我其实一两年没有怎么旅行，就是没有这样的旅行了，然后这一段的分享带给我刚刚你说的这个驱动就是那种期待兴奋和那种激动的一个期就是兴奋，就是这是第二点我特别喜欢的，然后第3点就是你在讲的时候我一直在看你去的每个地方我打开了地图在这个地方看，因为这样我就可以有一个 in general 的印象，然后你去了哪些地方，我就看到你分享那棵树的时候，我才看到地图上，原来台湾跟福建厦门那边就是在一个纬度上，所以有同样的花，就是就让我对这个地图感觉更加的。有一个更宏观的了解吧，我觉得很有意思，就跟着你去看了这个地方，虽然我可能在近期也会计划去台湾看看我的朋友，所以我也在跟着你的旅程，我就说，原来还可以这么多地方去，我当时只觉得只有台北。

李影(00:48:34): 然后最后一个最打动我就是对词汇的这个定义，我觉得非常棒，就是因为我们很多时候下意识就是会觉得我们是有共识的，就是对某个词，但是其实真正的问你觉得这个词什么意思，你认为的这些抽象的词怎么一样，每个人可能是不一样的，我觉得这个探讨这个理解，我很喜欢你抛出的问题。再由这个词去思考自己是由什么驱动的，所以我特别喜欢你的分享，谢谢！看一下其他小伙伴有没有回应的。

Lucy(00:49:14): 我来说一下我觉得你你太会讲故事了，太喜欢听了这是第一，第二个是我也想加你微信，我也想看你的朋友圈。

李影(00:49:28): 这我们还有第二期，更期待了，还有上和下太好了。你说。

孙玲(00:49:37): 我也想回应一下，我觉得恰好呼应了我今天在听长谈的时候，郭晓东说的一句话就是说要走出去看，要用心去感受，要用手去触摸，用鼻子去闻，要用眼睛去看。还有关键是要闲下来，我可能就是去看事件，体验事件去体验这个事件的丰富性的一个11个方式吧，很多时候我们确实就是忙的太行程太多，打卡东西太多，走马观花就没有把东西印在我们的生活体验里边，以至于就是过了很长一段时间去看的时候，好像我只是去过这个地方，其他好像没有太多的。留下来的东西，我也很喜欢，最后就是这种互动的一个形式，用一个抽象词，然后大家每个人的解释，通过这样子的解释又能够体现这个词的丰富性。我觉得很有意思，谢谢！

李影(00:50:42): 对我们就已经在期待下一次的分享了很有意思，我觉得刚刚孙玲说的就是我7年前去台湾的感觉，我只觉得我去了某些地方，连个地方都记不住，可能在那个宝岛上哪个位置都快忘记了多写可以大家也可以这种方式来跟我们分享这个我们这个空间留给大家，不同的人都可以来这里表达来分享来记录。

李影(00:51:13): 好，还有小伙伴想回应吗？回应琳琅。可以在这个区域聊天区域里面也可以回应，也没有关系，可以待会我们再回来再回应也可以。我知道您待会要走，我们先交给您，因为之后还有 nancy 吧？

孙玲(00:51:38): 但是你想先分享是说你我是6点半9点半出发，因为我现在已经到了飞盘场地，我觉得是很好的决策，让我可以在路上可以听分享，然后我到了之后我不需要再从家里面开车出发。

Nancy(00:51:57): 孙玲你先开始。

孙玲(00:51:59): 我来分享不同的主题 OK 我来看看，我也分享一下屏幕，这次把我的逐字稿分享出来。对我这一期的分享主题是女性身体的知识盲区，也就是生殖健康吧，我这或者是就是身体健康这一个大类的类别，我这信息差确实就是一个很实际的问题，然后很多焦虑不是来自身体真的出了什么问题，而是来自不知道自己处在一个什么样子的状态，不知道某个状态会有影响，就不知道就该去问谁。现在的话有 AI 有各种工具可以用没遇到结果，在该知道的时候没能做出，就是对自己最好的选择，我这个是我觉得是可惜的话我也就有。这也就是为什么我想分享这个主题的原因，虽然这个主。

孙玲(00:53:03): 就是没有好像得到，像我要想着要去生小孩去建立家庭，可能才慢慢的去思考更多，但是我觉得这个话题是，每个女性或者是每个人是值得去关注的就是我今天恰好又听了那个一个播客，这个播客是那个 andrew heberman 去采访这个医师，医生是 doctor nottini nottini yeah crawford 这个生殖内分泌科的一个医生，他现在是在德克萨斯州奥斯汀开了一家生育诊所，并且有主持这一。这一个播客的节目就专门讲女性荷尔蒙生育，生殖健康的一个111些播客内容吧，然后听的我还没有完全听完我听的差不多可能一个小时里面就有这个。它有分那个时间戳的嘛，它就会我不知道等一下会不会被禁止掉，因为我上次分享 youtube 的屏幕的时候，它就会禁掉，就可能我就看着这些标题，然后就去听，我就选取了一些，然后有一个内容是让我。

孙玲(00:54:21): 停下来有想要记录下来，因为我确实没有听说过是什么是止疼药，然后我去年做过冻卵，对月经周期，有一些基本理解，然后在博客里面提到这件事就是也是第一次听说就是在排卵期的一个前后，大概月经前的14天左右，就是你吃了这个止痛药这些布洛，布洛芬，艾德贝尔或是艾利这类的止痛药的话，可能会阻止卵泡的一个破裂，导致卵子根本就没有排出来，那没有排出来，如果就会导致一些症状。

孙玲(00:55:00): 你学习上面会把这个叫做 luf 综合症就卵泡黄素化为破裂综合症，家里面解释是说排卵本身是一个轻微的炎症反应反反应来完成这个卵泡破裂，而这些止痛药恰好抑制这个过程，然后这个就是它的一个原话。我听到这个的时候是。

孙玲(00:55:22): 论了一下，因为你确实是可以选择吃 tinol 是恰好不属于这个止痛药里边的话，但如果有人吃止痛药，我确实是很少吃哈，就真的可能在一些非常痛的做，那个牙齿的时候可能会才能吃到止痛药，但是其他时间我可能几乎很少吃。我觉得很少吃和知道这个事情是两回事，我觉得至少这个信息是我是知道的。就大概还有研究去会支持这个说法的，但是大家也可以去查哈，看是不是如果只去使用这些非。不知道这个词读什么.. 非挠飞潮等等提的抗炎药就是刚刚提到这些常见的消炎止痛药的话，就是会有患这个症状的一个风险。OK 那是第二个是 AMH 检查就有人知道 AMH 是什么吗？或者是之前听说过的。没关系，我去年也是去年我去做动脑，也是想着通过这样子的方式去了解自己的身体，因为我们每天确实可以照工作吃饭。一切都很正常，其实很多身体相关的一些知识我是不知道的，尤其是在我读书也不多教育系统里面不会去教这些，除非你自己主动去找这些相关的东西去让自己有更多的一些这样子的一个知识储备，才是去年去做冬暖是一个动机吧，就是我想通过这件事情，然后我去了解自己的自己的身体。

孙玲(00:57:12): 去年我是知道这个 M 是检查，就是在冻卵前，你需要去做这个检查去来反映这个卵巢储备的一个指标，就大概来说是卵子大致的一个数量，因为我们人一生下来这个数量就是固定的，然后每个月会排一些出来。你就随着年纪越大，你的卵子数量就越来越少，然后我那时候去查确实就是走流程是医生安排，不是我主动要求的，这个播客这样的一个经验就是每个用卵巢的人都应该去主动查一次越早越好，就是你去查，不管有没有生育计划，就是至少是知道一个这样子的一个储备，有一个这样子的信息。

孙玲(00:57:52): 帮助自己有更多的可能从容度去做其他任何决定的时候，因为在对刚刚也提到就是值是20。多岁就是开始下降，毕竟现在是不可逆的，因为很多人真等到真正想要去生小孩备用的时候才发现早几年就可能就是这个检查确实不能改变什么，但是我觉得确实是让你有信心，然后你可以根据这个信息做选择，确实这个检查也不是完美的检查，不能保证就是低的就怀不上或者是高的就能怀上它反映的就是一个数量，不是一个质量，更不是结论，它只是一个一个信息，就对自己的身体掌握的一个信息一个参考。

孙玲(00:58:39): 对说的是，就是我们对自己的身体的了解，其实真的比我们想象以为的要少很多，经历我也算是经历了一些检查诊所的这种检查，很多时候确实是被动进入的医生说查什么就查什么，没有真正去问这个，这是什么，为什么要查。确定作用也是这个逻辑强多了解一下自己的身体确实就是身体是一个很神奇的事，东西太太多的未知，我觉得越了解好像就越能从容的去对待它，对待自己的生活吧！

孙玲(00:59:15): 大概就是我想要分享的内容。大家有问题或者是想要回应的可以举手回应。不用去手写出静音就好。

李影(00:59:31): 对我听到的就是这两个对我来说都是新知，真的都是新知。我感觉就是也是第一点，其实我是从来不吃止痛药的，不管就是有多痛，我都不吃止痛药我但是就知我的就这个认知止痛药是我觉得它是在切断我跟身体的连接，它只是让我不感觉到痛，但其实我是在痛的，但是我是感受不到，所以这是我从来不知止痛药的原因，哪怕是我在美国是随便我身边的人真的是跑步，跑前也要吃，他都感受不到跑步的疼痛，那就我觉得就很危险，然后随时在办公室里面，大家只要不舒服就吃，我觉得这个频率有点太高了，是我。

李影(01:00:22): 厚的知识，但是这个角度对我来说是完全是新的，就是一个新的角度，就是他居然对是有影响的，也是那一瞬间让我觉得是有 aha moment 的。然后第二个检查，这个是完全是一个性质，从来没有了解过，所以我非常认同这一点就是我们对自己身体的认知，我们是自己的。Ownership 就是我们对自己身体负责，所以我们觉得是去更多的了解自己去 ask 更多的为什么，然后背后的原因，我觉得真的是。很重要，我觉得这个角度话题的分享我也很喜欢。

孙玲(01:01:08): 因为止痛药在美国就是尤其是美国这边长大或这边。我确实在飞盘或者是其他圈子，他们早上起床痛的话。

李影(01:01:19): 就会吃对。

孙玲(01:01:19): 就是只能要对，所以这是一个非常见的一个止痛。他们就是每个人旅行的时候都会有一罐有一一些 alphaevolve，或者是阿布普芬。所以的话这两个是比较常见的法，但是我觉得在我们中国人或者是亚的圈子感觉还是没有那么多。

李影(01:01:29): 只对。我觉得是确实是很必要，我觉得在这边就是药太容易获得，就是开个处方药或者是直接去药店超市就能买到，就是医疗体系不一样吧，反正我感觉确实还有另外一个完全不同的就是喝冰水就是每天起来就是一杯冰水，我这个也是很多，就我身边人都这么做，我是完全无法我这么做的，包括止痛药就是女性。痛经的时候他们一吃我是去年就是有会痛经，那我知道我身体是哪里不对，所以我不吃，所以我就慢慢的去调整我的生活作息。那么就不痛了，但是那些吃止痛药是每个月都会痛，那因为他每个月一痛，他就吃，他没有告诉你你的身上，你的这个信号在告诉你哪些没有做调整，然后一每个月就是同时一直一直的痛。我就觉得这两个点在美国还挺，我不是对。

孙玲(01:02:41): 我需要纠正一下止痛药在吃止痛，经期就是月经前，在流血期间，这个7天是可以吃的，就是说在那个排卵期的时候，因为它有一些会抑制那个卵泡破裂，然后所以的话那个卵泡本来就是告诉大了，说要我现在要排出去，你现在就是有吃了这个药会抑制这个过程的话，就会那个卵泡，那个卵子就排不出来，所以会导致一些炎症会导致一些症状，大概就是这个原理，但是在其他时间是可以的，所以男性确实就不需要担心这个问题，但是女性的话。就如果你自己不 track 自己的那个经期的话，什么是大概不知道大概是什么，一个期间的话就是确实就很比较容易吧，就是说比较容易会导致一些问题就是如果自己信息不？全面的情况之下！

李影(01:03:35): 是的，你说的排卵期是在卵泡期之后，因为先。

孙玲(01:03:43): 卵泡形成之后，排卵期就是月经前的14天左右，我也没那么非常！

李影(01:03:46): 先有卵泡，先有对这个知识点，其实我也学习过，但是又忘记了，待会就是这是一个很好的点，如果有更多感兴趣，我觉得可以再去.. 就是研究一下我有点忘，其实我每一个月都会再学习一遍还是忘记了，这就是那几个周期。

李影(01:04:07): 其他小伙伴有回应的吗？

孙玲(01:04:13): 我们再给一个吧，然后再给交给 nancy。

李影(01:04:14): 对我可以再待一会，我可能待会儿要走我就走！

琳琅(01:04:21): 我回应3点吧，第一点就是我们对我们的身体的确很重要，不管是生殖健康还是说其他的健康，因为其实我在2024年也有三个月用中医调理我身体的这个时间，因为我的这个契机其实是当时我在工作的时候，接触一位顾客，她摸到我的手，她说怎么这么冰，因为我从小是一个手脚冰冷的一个人，女生特别容易出现这个情况，但是我一直到我三三那年，34岁就是我是一直没有重视这个问题，然后她提到说，你可以去看中医，然后所以我才有了这样一个去看中医，调理自己身体的一个情况。所以，另外的话其实很多中医它其实是需要时间，就是你愿不愿意去花时间去重视你的身体也是一个点，然后第二点我想说的就是，凡是不管是保养或者是做一些什么健康的一些条例一定要提前，因为当时我主要是调理我的手脚冰冷，但确也是为我之后的一个生殖备孕之类的，可能也是类似于做准备吧，所以他也说，你这个有这个意识很好，因为有些人是等到他今年他想去生孩子的时候，他可能会很紧张，就是时候去调理身体，其实会有点晚，所以不管是做什么事情特。

琳琅(01:05:41): 是身体方面的，一定要提前，然后第3点我想说的就是我们一定要保持对一些健康知识和运动的，一定要重视一些自己的身体，要了解一些健康知识和保持运动，因为其实我是在2022年由于玩飞盘，但其实是因为当时没有热身足够，然后另外我长期都是在室内工作嘛，很少晒太阳，那个时候我去打比赛的时候，因为很久没有剧烈运动，我跳得很高，然后一下来咔嚓。

琳琅(01:06:13): 断了对我玩飞盘，但是我之前摔跤是没有断的，但是过了几年，因为那几年一直没有运动，也没有晒太阳，一直在室内工作嘛，就是早出早就是进去了就没有出来，就没有晒太阳，所以那个时候就是疑似骨裂加韧带断裂了，所以这个我想跟大家提醒一点的话，是一定要对自己的身体负责，说的有点大，但是我分享刚刚提到的。

琳琅(01:06:41): 就是我在中医调理这个医生给我很重要，一个2点就不管男生女生大家一定要多晒太阳，因为因为维生素 D 是只有通过太阳晒太阳才能够去合成和生成的，就是你吃一些补剂其实是比较难的，而且它在食物中也没有，所以你必须经常定期晒太阳时间，我问过最好是太阳升出就升出来的时候，比如说9点，然后避免特别巨暴晒的时候，下午3点也可以，但是没有太阳的时候，其实也有太阳有紫外线，所以一定要保持晒太阳这个东西，因为它对你，因为维生素 D 它不仅是对女女性的生殖健康，其实它对骨骼也有很重要的一个作用。

琳琅(01:07:21): 我为什么我腿那么容易断那个时候为什么容易断，然后另外的话就是也要经常去补钙好，就这么多，大家一定要经常运动哈，因为以前运动多了，摔个跤不会断，但那个时候摔一跤就断了，所以以我为例哈，不要动不动就在没有热身的情况下就运动，爱惜自己好，谢谢！

李影(01:07:40): 你跟孙宁的共同点是非凡，你跟我男朋友的共同点是韧带断了，他就是韧带断了，我觉得真的就是我觉得就刚刚说的那个点，对照顾自己也是对家人负责，我真的是这么觉得当断了之后，我这两周真的变得很难，就是但是都会过去的家人在这种时候就是困难的时候相互扶持嘛。

孙玲(01:07:49): 哈哈。

李影(01:08:07): 我觉得照顾好自己是对家人对自己在乎的人负责的一个很重要的表现。

孙玲(01:08:17): 对我觉得出门晒太阳这一点建议提醒，在我还算是比较爱出门，在西雅图，晴天没有那么多雨天都晴天都没那么愿意出门的话，确实就是他们，所以这个这边的人就是直接就是吃维他命 d，但是我觉得可能晒太阳的维他命 D 和维他命的补充剂。不知道我会我自己反正也没有吃过。最至少我觉得在西雅图，我对我来说我是够用。感觉好，我们就之后我们再 Q and a，现在交给 nancy。

Nancy(01:09:02): 点非常简单，就是上次跟林朗一起去听了一场线下的公益课里面我觉得对我有启发的，然后上次领导建议我可以打开摄像头，我今天尝试一下。我先共享一下我的屏幕。我今天分享的是我在那个线下课听到的，对我有启发的一个点，就是把问题重新定义为项目。他这个讲座是关于如何重启你的可能性引擎。他说，把这个问题重新定义为项目是摆脱内耗的关键，可以将情绪的焦虑转化为行动聚焦。就是这个展开的话，用一个例子就是以减肥为例的话，就是我们首先要分析下自己为什么要减肥，是为了美还是为了健康，你要找到你就是。为什么的点，然后第二个就是针对这个点，你想要解决的办法是什么？如果是为了健康，我们是不是可以寻求一些医学上的帮助，还是可以在饮食上做一个调整，再一个就是一个运动的加持。第三个就是列计划最微小，最不可能失败的行动是什么？比如说我每天只喝水可以做到吗？那比如说我把我的通勤变成每天步行上下班我能不能做到。第四个就是说如果我做到了的话，我要给自己一个反馈去秒去买漂亮的衣服。

Nancy(01:10:47): 他这个点在做一件事情的时候，我们可以把它定义为项目的管理人，用项目的管理思维去想哪些人可以帮助我们来做这个事情，谁发挥什么作用。我们不要绝对不要一个人单打独斗，就是给我的一个感受，就是说这个思维或者是这个态度的转变非常妙，就是可能我们在面对一件新的工作任务，或者是想做一件对自己来说挑战比较大的事情的时候，我们就会有些被动或者是畏难那种焦虑的情绪。如果转换成了我们是把它转换成把问题定义成一个项目的话，那么这种情绪就变成了一个主动的这个项目的管理人，我是在统筹这件事情，还有一种被支持的感觉，就是我不是一个人在面对是有支持系统的是有帮助者的这种状态，这样从心理上是更容易开始。我就是这种态度的转变，可以让我去做一些事情的时候，就是有一种被支持的感觉，自己可以去想自己有哪些资源可以调动。

Nancy(01:12:09): 这是我今天分享的一个小点。

孙玲(01:12:14): 特别认同，这就是一个跟主人翁思维类似，但是我觉得这个是一个更加具体的一个角度，就是把这个问题当成是一个项目，作为我项目的管理者，那我这作为项目管理者，我得要去定义问题，我得要去分析问题，我得要去分解问题的话就是。只有能够锻炼自己的消费管理思维，也能锻炼自己的主人翁思维，我觉得这是一个非常好的思路，大家有没有其他人想要回应的？

Nancy(01:12:58): 对我觉得思维的转变也会让自己更主动一些。

孙玲(01:13:09): 是什么原因让你想要去参加活动？

Nancy(01:13:15): 是什么原因是偶尔刷到了公众号的信息，就想着要不要去听一下，因为我是那种讲座听的非常多，但是行动又很少的那种人，其实在去之前，我觉得还是不要去听了，可能自己听了也不会去做。

孙玲(01:13:17): 怎么吸引到了你。

Nancy(01:13:40): 然后后面对，然后后面去了之后确实是有收获的，就是说他可能整个分享有两两个小时，但是可能每个人关注到的点不一样，然后我就觉得这个点是很。

孙玲(01:13:41): 现在路上了。

Nancy(01:13:56): 触动到我。

孙玲(01:13:59): 下次就你可以把这个活动信息发到深圳的分群，然后可以邀请新友一起去参加，这边又多了一层意义，又听了课，然后又跟小伙伴进行了连接。

Nancy(01:14:08): 又有线下的连接很好。

孙玲(01:14:12): 对。

Nancy(01:14:18): 个人项目管理。

孙玲(01:14:18): 万万没有想到问有没有个人管理，项目管理的好用的工具有谁想回答吗？我没有把问题当做是项目管理的思维的方式在思考，就如果你把这个问题当做是项目管理的思路去思考的话，那我就得去定义这个问题，什么是工具，什么是好用的工具，什么是项目管理的好用的工具，然后你再去分解问题，哪些是列计划是我能不能找，我先把一些能找到的先找出来，然后先去慢慢的尝试去体验了之后，你才能够遇到新的问题去迭代去改进。我觉得当然我觉得去问也是去获取一些信息的方式，我觉得无可厚非哈，无可厚非。对其他人有想补充，就是你们现在用的目前的工具是有哪些，就是可以帮助自己的一些在再在生活记录体验，或者我不知道就是把生活中的一些。

孙玲(01:15:35): 问题项目去管理的有没有这些一些写写心得之类的？我之前用过一直都是用 obsidian，然后我现在完全弃用了，我现在就是一，都是，就是一个工具用。只是用一个编辑器去管理这些文件，opc 里也只是一个编辑器的话主要更多的还是就是去怎么管理自己的一个知识系统，那你把这个知识系统是放在哪里，用什么东西去管理是！类似主要看你自己是个人风格，喜欢这样子的一个 obsidian 的风格说，其他的工编辑工具？

Nancy(01:16:30): 孙玲你为什么会弃用 obsidian 因为像去年还有前年的时候，你都说要把日记挪上来。

孙玲(01:16:38): 最后已经完全转，就是我还是很喜欢570570就是它的文件是 md 文件，然后确实有双链笔记，然后非常有很多的一些拓展插件可以用去帮助你更加组织和管理笔记所有的笔记，然后我弃用的原因是我发现用那个一个代码编辑器也能做到，就去管理，去管理我所有的文件，然后去同步的话，我也很有另外自己可以去同步的方案，那为什么弃用是主要一个原因就是我现在有用。如果用 AI 协作的话，obsidian 有一点限制，那我用 vs code 或者是代码编辑器的话，还有拓展 AI 的拓展插件，我可以用 AI 一起协作就更加的。流畅一些！

琳琅(01:17:42): 我刚刚有在那个二群里面发一张图片就是我昨天刚好听了一些，听了一位大厂的一位大牛，他分享了一些 AI 的一些工具哈，他提到一个叫 AI 知识库，虽然我都没有用过，然后我想分享了一个我自己的一个理念是因为我以前用的是有道云笔记这样的，然后他们也说像这样的一个工具，它其实一定会 AI 化的。我在群里面分享他的产品比较多，都是 AI 的，这些基底的一些工具，我的一个观点是，其实不管是笔记还是说个人项目管理，你自己觉得好用就行，比如说你自己手写笔记。或者是你自己弄一个备忘录，或者是像我现在我感觉我用的最顺的还是我的备忘录就是10年前的手，因为手机它不是有 icloud 嘛，或者是有一些云储存，你可以看到你很多年前的一个笔记，总之用的爽就行。好，谢谢！

孙玲(01:18:43): 备忘录我也使用过一段时间确实就是得就我去过去16年我就是从09年开始记录日记，那当时只是记录日记，但是后来慢慢也要有一些读书笔记，然后还有可能真的有一个什么项目管理，我也把它当变成一个文件夹，然后有这些东西去管理的时候，然后我确实有用过，在其中我有迁移到有到云，然后有到云了之后，我又迁到印象笔记也用过一段时间，然后后面发现又也没有那么。好用，后面我是切到了哪里，是也是用备忘录，然后我发现这些都是只有你下载它的工具，然后才去读取，转移就是储存储，就这些都能检索，都是非常好的一个功能。就没有那么友好，那我后面遇到 obs0obs 是我用的比较稍微长一点的时间有用33年多，他发现我所有的文件是可以，就是我用一个记事本都可以打开的一个方式，所以的话我就有用，那后面确实就也给我到给我转移到其他工具提供了一个很好的基础，因为我只要是一个非常简单的编辑器可以去打开的话，那我这个知识就是做检索管理和。

孙玲(01:20:04): 在用 AI 去协作，其实它就是我的个人知识库了，是可以读取的，所以是一个很好的，反正所以在这个过去16年确实用过很多工具，然后我也不敢保证之后肯定又是用到这个就不变了，肯定没有我觉得，但是就是有一个思路就是说那我现在所有的一些笔记，所有的东西的一个，沉淀。我是能够数字化，那这个数字化是说我可以是跨平台的数字化，然后也可以跨空间也不是这么说，反正就是可以在不同平台可以去读取和。坚守的。

孙玲(01:20:48): 如果你想要搭建自己的知识系统的话。

孙玲(01:21:03): 这是一个很好的话题交流，可以互相参考和启发。就是您上个星期问我不是为什么我们的启发星球进去卡片那么快，也是因为有 AI 的协作，然后也有自己的知识，有能够很非常快的去利用这个。自己擅长的这种流程化这个事情就卸的比较快，我甚至可以演示一下为什么就能为什么那么快，我只要做哪些事情可以分享一下。稍等一下哈！

孙玲(01:22:11): 是我所谓的一个知识系统吧，我会有很多日记，公众号的文章启发星球都在这里就是我可以用 class code 这就是下载一个插件吧，当然我也是那个 subscribe 的一个用户。我只要把那个会议转写脚本放在这里，我去调用一下我创建的 skill 它。如果一一调用一下这个 skill 的话，就会问我去编写哪一期的话我这个14期其实已经都编辑好了的话，现在想处理哪一期的话就是我只要把新的文件放这里就好，因为腾讯会议结束之后会提供一个脚本文件的话就是这个是我每期的，分享的是，就会有一个金句卡片就是它会是一个输出一个输出，就是这个是我们上一次的那个会议内容就是会有这些数据，那这个数据，因为我们启发星球网站。

孙玲(01:23:18): 是有一个我有做了批量上传的一个功能，就是说我只要把那个 json 文件一上传，然后的话就会产生10张金句卡片，那么我就可以在启发星球周刊就可以看到最新的卡片，然后就可以下载之后，我就可以分享。这也是一个文案都写好了，就是说稍微改一下就不用改，其实有时候可能不用改，虽然确实可能有一点没有可以更可以改善的地方，但是我觉得是已经打，如果是信息传达的话，就是一个很好的。MVP，甚至有封面图，然后标题关键词都有一键申就是弄好的话大概就是为什么会比较快的一个原因。

孙玲(01:24:23): 对这个 skill 也是很容稍微去 AI 或者是学习一下的话，其实自己也可以创建自己的就是你如果平时这个 prompt 在 AI 使用的非常重复，这就是我们这个会议就是每周我都会使用，那我肯定会可以有更加详细的 instruct 到底输入的一个一个格式是什么？那我要有哪些要求？我的输出是什么，所以它其实是你可以把你的。一系列的 prompt 搞成一个 skill，然后就可以更加重复的去使用。今天真的是我感觉自己心态心状态好，能量高，我感觉就会分享比较多一些，谢谢！

孙玲(01:25:19): 还有什么问题，没有的话，我们可以这次先到这里。好 OK 拜拜，那我们下次同一时间再见。