孙玲(00:00:02): 可以没问题，刚刚琳 linda 你问什么来着？

helena(00:00:10): 没有我觉得你参加这个10英里的成本挺高的，因为你要特意飞过去，然后也要花很多时间，你就来回在路上的这个时间，其实你耽误一整天，我觉得。

孙玲(00:00:19): 所以看我觉得这有好几个事情吧，有三个事情可以做，不仅仅是跑步，第一个就是陪我男朋友，他是来这边参加他一个前老板的一个退休 party 那这些 party 其实也是一个比较重要的场合，就是也是可以遇到。很久没有见他对他来说可能遇到可以去跟以前相处过的同事相聚，然后也看看他们最近在忙什么，尤其我觉得他们可能之前他是在一些 academics science 就是有跟 neural science 相关的，所以的话我觉得他是有也可以得到，我觉得不知道，反正多多少少可以互通，然后第二个就是跑步，第三个的话也是可以跟玲颖就是聚一聚，我觉得就有这几个事情就是值得过来，虽然不是我第一个事情不是我自己的主要事情。我是那种只有一点点好玩的，我都可以为为他买单的那一种。

helena(00:01:39): 理解。

孙玲(00:01:44): 那我们就可以先开始。jane 你准备好了吗？你你先开始！

Jane亚珍(00:01:59): 哈。我可以了，我共享一下我的屏幕！

孙玲(00:02:10): Yes, it's on the chair. 

Jane亚珍(00:02:22): 嘿，好像没。可以看到我的屏幕吗？

Jane亚珍(00:02:37): 可以好，我参加启发星球好几年了，我们跟李颖和孙玲也认识好久了，但是我出现的时候不多。今天为什么会想到来分享，我其实看了那个森林的前面11篇公众号文章，他说到他内推了一个朋友到那个谷歌工作是吧？去年到现在一年时间我也在找工作，上周又听到两科两两个播客讲的就是和工作相关的就是如何找到你理想中的工作，所以我那时候想，我也想分享一下就简单分享一下，我今天想分享的就两个部分吧，第一个部分就是自己的一个经历，包括一些经验分享吧，然后第二个就是想分享一下，我上周听的两篇播客的一两个内容。我的声音大家能听得到？

孙玲(00:03:46): 清楚的。

Jane亚珍(00:03:49): Hello. 

孙玲(00:03:51): 可以的，没问题，非常清晰。

Jane亚珍(00:03:53): 没问题，那我就开始我就想问一下大家是找工作的时候是怎么找工作的。像我个人大概介绍一下我的背景，我是02年大学毕业，然后第一次工作到上海来是学校的校招。校招工作，然后进四到了上海，然后换第二份工作的时候是我一个转行，就是我那时候考出了那个注册会计师，然后我转到了那个审计行业，那个时候我就是投简历的，然后在上海也没有认识什么人。然后就是不停的就是投这种简历后来投了大概半年多吧，然后当然也朋中间也玩了很长时间，然后才能才找到一个就是小的事务所的这种工作，然后又经过了大概四年左右吧，是通过一个内推的方式，就是我们事务所一个老师把我介绍到了我现在的一家公司，是一家国企，然后做财务工作，我在这家公司整整待了有。

Jane亚珍(00:04:57): 从09年到现在超过16年的时间了，然后去年4月份的时候，我是那个办了一张德国的机会卡，然后想去德国看看工作机会，然后同时也开始学点德语。当然我现在找，那我那时候开始找，也是通过就是在网上像 linkin，然后 glass glass door，然后还有就是当地的一个信，然后去发发简历。但是都是巨蟹，然后当然对个人的自信心打击还是挺大的，当然这个也很正常，因为第一个我会德语也不算零基础，虽然慢慢学了有一点点基础，但是你去面试，可能还不行，只靠英语的话。

Jane亚珍(00:05:52): 一开始想的很简单，说只靠英语就可以，但事实上德国那边还是对德语的要求是很高的，只有英语，如果你想进当地的德企是很难的，所以后来我就定位到就是找中国企业，他们需要中文。然后英语又能交流德语可能稍微会一点点，但是依然是很多的句型，那我就是这种海投的方式，但是我老公也去找，但是他的方式跟我就不一样，他是通过因为他有一个爱好是踢足球。当地之后他就开始联系当地足球队，然后去踢球，让踢球的人帮他介绍，然后他到当地一个月就找到了第一份工作。第一份工作虽然他不是特别满意，但是有 offer 还是很开心的，然后他就开始工作，然后再到同时，他还是不停的跟这些人进行联系，然后在三个月，两个月之后，又有一个机会是一个国内大厂的工作。也拿到了 offer 就是他跟我完全是不一样的，这种方式，我就是海投不停的投，但是就是花花的拒信也来，然后就这样一个情况，后来就是我这边。

Jane亚珍(00:07:12): 到后面就几乎没什么信心了，我觉得没德语的话简直不可行，虽然我老公也不懂德语，他一点德语也没有，也是靠英语和中文，然后找到的工作，但是我觉得他因为是 it，可能对语言的要求没有那么高，我是财务，可能对语言要求比较高，所以我就几乎放弃了，但是后来我找到另外一个平台，就是叫中国人做的一个叫到德国插队，他专门为中国企业就是在德国的中国企业招聘国内的人员，我觉得还运气比较好，先后有两个公司联系我，然后第一个公司我没有什么准备，然后对自己那时候信心也很。没什么信心，然后就面试面的一塌糊涂，然后我记得当时我面试完跟我老公说这个过程的时候，他跟我说了一句话，他说。你要对自己有信心，他说，你要相信这个岗位你是最合适的，而且你完全能够胜任这个岗位。你如果对自己没有信心，那招聘企业为什么要招你？我觉得他说的特别有道理，真说到我那时候心心坎上了，因为我当时确实表现出来的，我自己都没有很大的信心，我反过头来想，如果我是那个招聘企业，我看到这样一个状态，我也不会招聘他，所以很快给我机会了，然后后来又一家公司来找到我，然后我去面试，然后就调整了状态。

Jane亚珍(00:08:44): 然后稍微准备了英语和德语的面试，虽然我德语只会简单的一些，比方说日常生活的交流，然后工作场景可能还应付不了。不过当时他是全英文和德文德语面试我也没怯场，虽然我确实也讲从从结果来说表现的很差，因为德语我是没有办法。

Jane亚珍(00:09:08): 工作交流的，当时跟他们德国的财务主管聊的时候，我能听懂，但是我讲不出来，基本上这种状况，然后我就用英语回他，最后？第一面可能不是他们对，这就是人事和财务的，他们的主管对我没有很满意，但是他们的财务总监还想再跟我聊一下，然后第二轮面试的时候就是用中文聊专业的知识。然后我也表现了我的专业度嘛，然后最终他们是愿意给我这个 offer 就是在这个过程.. 当中，我自己也总结了一下，就是找这个工作的话，一定要也选对平台就是他目标企业，他在哪个地方发布他的。这个职位信息可能更有效，第二个，我觉得这种通过内推，通过朋友介绍效率更加高效，但是对我来说，我就是一个怎么我平时都不喜欢跟人联系的人，对我来说压力比较大，所以我还是选择海投这种方式，然后在第三个经验，我想说就是在面试的时候一定要自信。然后一开始就是不要想着这个结果，你只是要在这个过程当中展现自己就可以了，表现出这个职位。我就是最合适的人选，然后在表达的时候，就是放慢速度给自己思考的空间，这就是我工作中的一个自己的经历分享吧，虽然后面我和我老公都没有去接这个 offer 最后最终还是拒绝了，没有去德国，但是这个过程是让我成长很大的。

Jane亚珍(00:10:58): 第二个部分，就是我想分享一下，就是我上周听了两篇播客，这个播客的名字是 dream job system 是关于如何找到你理想的工作的一个博客，它跳出了我们传统的它很多的内容是跳出了我们传统的就是找工作的发邮件。然后用一个简历模板再稍微修改去这种海投的这种方式，他有另外一种就是非常规的路线去帮你找到工作作其中，上周因为正好看到这个内推嘛，然后我对他们两篇的文章就是看了一下如何就是在这个社交媒体上进行 networking 的这个两个内容容，其中一个是叫 ninety nine one 法则。还有一个叫 dream100公式，这个 ninety nine one 法则，它一开始它这个概念是源于描述互联网社区的一个活跃度的一个指数指标吧。他在他讲到是我们在一个互联网社区里面，其中1%是一是创作者的这个身份，他创造的原创内容，活跃在网络上非常活跃。然后有9%是互动者，他不创造内容，但是他会回复点赞评论，并且分享这些内容，然后剩下的90%都是潜水者，就是潜水的。我这个角色我经常在社区里面就是潜水的，然后就是我只是看我虽然也有收获，也想评论，也有自己的感受，但是我不会发出去，我在心里想一下，可能跟身边的人交流一下，也不互动。

Jane亚珍(00:12:52): 会样一个人群分布的一个规则，那么反过来，如果我们去联系这些人的时候，就要把精力放在这个1%和9%就是10%的一个积极活跃的人身上。通过跟他们的互动建立一种联系，而且通过他们非常活跃的人，他们也是一个超级连接者，他身后也有很多的这个社社区活跃的人，所以通过他们再去连接更多的人。这是第一个他的难题难忘法则。第二个叫 dream100公式，这个100公式，这个概念原来是有切切特霍姆斯提出来的，他是美国的销售培训的师和作家，他有两个著名的作品，一个是无敌销售团队和一是梦想公式。这本书的核心思想就是你与其是向成千上万的人推销，就不如锁定100个最有可能成为你客户的人，然后通过了解这100个人的需求，痛点和生活方式，然后制定针对的营销策略。从而以最小的成本获得最大的回报。那么在我们在他这边播客里面就是如何借用这个 dream100公式来完成我们这个 networking 的这个工作，他的说我们。

Jane亚珍(00:14:25): 选定10.15个我们理想中的公司，然后找到这个理想的公司当中的30.100个人名名单，然后就是。首先，它的一个操作的过程，就是你建立一张表格，把他的姓名，职位，公司关键是他最近在干嘛，就是一些他的。你通过他的网络或者他的贴出的帖子或者他的互动的内容，发现他最近做了什么演讲，发了哪篇文章，然后他是毕业于哪个学校的，甚至他生活中的一些记录，然后关键的线索，然后你记录一下自己，我今天比方说我跟他联系我们聊了什么，或者是说我做了一些什么，然后记下来。

Jane亚珍(00:15:15): 第二步就是增加价值 adding value 就是我对他的评论进行评进我对他的这个帖子进行评论，比方说真诚的赞美他最近取得的成就，或者是通过分享资讯和信息。或者介绍一个对他有帮助的人等等。但是不是说我每天都去跟他联系，这篇播客里面他是推荐就是以一个月的这样一个周期去联系一个人就是一开始的时候你可能建立30个人的名单，一天只联系一个人，你联系完这张单子之后就是30天。当然后面你可以把它扩张，然后一天联系2.3个人等等，那这是两篇播客，所以讲的内容就是我们锁定重要的那一部分人，然后去建立一个联系的机制吧。

Jane亚珍(00:16:13): 对我来说的是这种方法是真的有用吗？像我们在国内可能。更多的是通过身边认识的人，比方同学或以前的同事或者现在工作的等等去通过一些，如果通过这种关系是通过内推嘛，但是通过网上的这种方式，比方说可能在北美用 linkedin 比较多，大家通过在 linkedin 上的，比方说评论，然后去建立联系，真的有用吗？这是我的一个疑问，正好说明你们在那边包括你们在那边是不是你们找工作也是通过什么方式的，然后在这个互联就是在社交网络上通过这种去联系，是不是真的有用的有效果的？

Jane亚珍(00:17:02): 对我的分享就这点！大家可以讨论一下，就是你们的经验是怎么样的这个方面，谢谢。

孙玲(00:17:11): 谢谢这么详细的分享，有你刚刚提到最后一个问题，让我想起我之前在2020找工作的时候，我有将我的经历，当时候遇到的困境有在领英上发了一个帖子，确实，然后也因此我也认识到一个特别，我们现在非常 close 的一个朋友，然后他有帮我内推，虽然最后没有找成工作，但是能建立一些连接，最后找工作确实还是得要自己主动去找这个能够帮助一个在比较压力很大的时候能够建立一些积极确认，就是那种。

孙玲(00:17:57): momentum 那种势能的一环其实不是说能决定你是否真的，这个因为我就拿到了一个找到了立马感受到了看得见的结果，其实不是这样子的，其实是很多时候就是一些。循序渐进的隐形的东西，不是靠某一个决策，然后我做了这个事情，然后我就拿到这样的结果，其实可能也前面我都是在积累这个人的一个状态，然后再建立我自己的一个人脉，其实都是有关系的，这个是我想说的。

孙玲(00:18:31): 然后你赢上，我觉得确实是很多人就是我去参加，尤其参加这边的那种大型的这种专业行业领域的会议都是好多，就是上次参加这种 ghc ghc 就是 grace harbor celebration 是美国最大的女性计算机行业的一个会议吧，每年都是很多人参加报名费也非常贵。然后我每次去的时候我都能感受到每个人想要连接的那种热情能量就是还没跟你聊几句，就是我们家李英其实这个能加有什么意思？其实可能对于我现在比较稳定的人说，确实就感觉太过于迫切或者是功利心比较强，也不知道后来就是真的会不会产生影响吧，但是，他们会把当做是一个。也可以说一个破冰的方式，至少就是开启了一个绘画或者有这么一个子的事情可以去做。

Jane亚珍(00:19:36): 对我就我觉得其实只是一个就是连接的方式工具，那真正的你找到一份工作，还是真正自己能够为这个公司来创造什么价值，它只是一个。但是我觉得可能在美国，他们就比方说经常会约咖啡，是不是也比较经常比较常见？

孙玲(00:20:06): 我觉得线下的连接能够线下约连接，确实是很珍贵的。

Jane亚珍(00:20:14): 谢谢！

孙玲(00:20:19): 大家其他人有没有类似的感受，想要回应的？

AN(00:20:32): 我来说两句就是我因为工作就是经历阅历没有刚才分享的这个小姐姐多对我工作的时间也不是。特别长对我能从刚才的表述上我说一些我自己的感觉，我听到就是刚才的小姐姐分享了自己和老公就是。

AN(00:21:02): 找工作的不同的经历的那一段的时候，我突然之间把我的记忆突然间拉回到高中时代就是男生和女生。在他们不同的性别群体里面就是信息流通的速度，就是我在高中的时候，就是我倾向去找男生那边。就是一些哥们兄弟去打听一些考学的信息，包括很多资源的信息，因为他们的速度是非常之快，然后当我就去问一些女生的时候，就是她们选择封闭，因我不知道是因为我是去南方上的高中，我不是当地的人，我不知道是不是因为他们就是女生群体对，外地人是有所保留怎样，我无法做判断。

AN(00:22:03): 我说一下我当时的经历就是女生她们会相对来说是封闭很多，然后因为快高考的时候就是我们老家当地的有几个学生就是同学他们的父母去这个高中这块儿就是陪一起高考的时候，就是，然后我母亲也过去。通过我母亲跟其他父母交流过程中我才知道，包括我老家的一些女生，她们是上什么培训班，或者是请的什么家教才经过父母之间他们去沟通。他才知道，因为我去找他们，是完全封闭的，特别封闭，然后包括我老家的那个那些的本省的那些的女生，然后包括当地的，其实也是他们也是。相当封闭，然后大学之后我就没有怎么再跟男生女生这样对比过，然后我因为后来后半段这小姐姐的叙述之后，我又瞬间把我的记忆又拉回到上个月，我在跟一个女生也是一个女生，这个女生是一个 i 人和 E 人中间的一个人，属于那种特别能唠嗑的那种人，是我在一个项目里面认识的实习生女生。

AN(00:23:38): 然后他是在大概两三年前认识吧，然后就是他突然之间就是去做了另外一个项目，然后我们在聊天的过程中，因为是异地，然后在微信聊天的过程中我知道他又去到了一个就是比如说影棚里工作，摄影棚工作怎么样，他就从自由职业转转成上班了。

AN(00:24:01): 然后当我问到一句，你是怎么找到这个机会的这个微信的聊天就结束了，没有再回复我一下这两个经历吧，当然我身边就是我在年前过年前就是问一些工作方面的事情，也就是说包包括10我10年不联系的师姐，人家也给我说了一个小时关于工作方面的事情，也有女性很开放，就是来说这个事情，但是我自己。

AN(00:24:37): 给就是有时候也会我也摸不清楚女性群体男性群体这个信息交流的速度是怎么回事，但是。我不知道是靠什么怎么样，因为我大学毕业之后，在社会上认识的一些同学，朋友就是男性，他也不交流这些东西。就是不跟我交流这些东西，所以我现在也摸不清楚，就是说女性男性就是信息交流速度是怎样的，但是我有经历过，就是我就是在上个月跟那个实习生交流的，和我在高中交流的，那时候的经历是完全一模一样的经历，然后。

AN(00:25:23): 然后就是我觉得我刚才听这个小姐姐就是分享的时候，我觉得你你你有一句话是形容自己是不是很，就是不是很。经常跟别人交流或怎么样，就我感觉就是工作不能太靠在网上找，就是因为有一个。一个猎头或者他们说在网上看到任何人的很多大部分很多的言论其实是人家给外人看的。对就很中肯的一一言，就是说一个表述，就是我后来仔细观察了一下，就是他们实际做的和。

AN(00:26:14): 在外面公共平台上发表的东西，包括可能刚才我截了一下这个图，这个屏幕上图有一些东西可能没法对准一个真实的价值观，或者怎么样可能。就是我觉得你可以尝试试着做一做，然后就是实践一下，然后这个就是说刚才你的这个 PPT 里面，然后你一条条划掉。然后你经过自己的实践尝试跟社会接触，然后我觉得你可能够得到，就是跟自己相互适合的方式去找好的分享结束了好。

Jane亚珍(00:27:00): 谢谢你的建议，其实我看到这篇他的这两篇播客的时候，对我来说是有压力的，因为跟我的日常的这种行为方式就差的特别大，我跟身边的人联系都比较少，更何况是一个陌生人，让我去给他链接联系，对我来说启动成本非常高，所以我要慢慢的去试去可以去学习一下这个事情，但对我来说可能操作性的空间很小，我把这个问题可能抛出来给大家讨论一下，因为对我自己来说的话，我觉得好像难度挺大的。

AN(00:27:39): 我可以说一下我同学他们找工作的经历，因为我是靠内推的，所以就是我同同学，他们就是一个女生，大概是在。深圳比较大的大厂工作就是很多年，然后因为生宝宝之后就辞职了，然后他那项目也砍掉了，然后就是空窗期了，大概半年，就是去找工作大概。还是在疫情期间，那时候大概30天的时候投了，基本上快上千家吧。那个频率，然后大概只有一家面试，最后也因为这一家才进入了对。就是这个频率你可以看一看，然后你可以上那个 APP 卖上，就是我之前有看到一个上海的一个人也是在疫情期间的，然后他是大概半年他投了多少，然后有多少人回应他大概也是投了一两千家哈。

孙玲(00:28:43): 就找工作确实是无论怎样，无论在哪里，我觉得海投是一个必须要把先把自己放出去才行放只有先投简历，然后找到工作，我觉得是一个时间的问题，都会找到工作，只是看需要多久，找到什么样子的工作，但是我觉得平时的人际关系确实也是非常。

Jane亚珍(00:28:50): I told C. 

孙玲(00:29:16): 重要的去需要花一些时间和成本精力去维护。

Jane亚珍(00:29:23): 是的。

孙玲(00:29:23): 觉得面试就是一个很好的学习过程吧，我觉得更多的时候，还是得要自己去查漏补缺有哪些东西是自己缺的，哪些东西是自己擅长的，然后把自己擅长的那一面自然的表现出来，把哪些缺的就是去学习去补充，然后剩下有时间有精力的话，那就是去做连接，不是抱着一个一定要帮我找到工作这种目的去进行连接吧，我觉得人与人之间这种真实的互动是会带来更多比工作找到工作更。更不一一些更深层的意义，这是我自己的一个切切的看法。

Jane亚珍(00:30:06): 我跟你想法是一样的。谢谢孙玲！

孙玲(00:30:10): 还有没有其他人想要补充的？

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:30:15): 我想回应一下，第一个是男女生之间的信息同步速度，我觉得跟性性别没有关系，就是纯粹是个人习惯，有的人讲话就是很坦诚清晰，有的人会顾虑比较多，可能就也不太习惯，就是跟人交流太多信息，这完全是个人的习惯问题跟性别没有太大的关系，第二个就是关于人与人之间的连接，我最近就是接收到一个新的角度。有没有一种可能，其实你对别人是很有吸引力，人家是很希望可以跟你建立连接的，所以就不要太过担心，但是也不需要刻意去做，就是你可以接受跟其他人去建立连接的这个过程可能对他人来说也是一个很棒的事情，从这个角度去想。会好受一些，会开心很多。

孙玲(00:31:24): 一点补充行吗？我们还有没有其他人想要补充的？

琳琅(00:31:27): 我先请发言，然后大家听得清楚哈，然后我是第一次参加我们的启发星球的发言哈，也勇敢的就是打开这个视频，然后也希望跟大家建立连接，我先直接补充就是刚刚听到的一些感受吧，然后再稍微的做个自我介绍，因为是第一次来，然后其实因为我现在也是处于求职的状态，然后也很巧，今天的分享的主题就是关于求职就是关于这个连接，因为刚刚就是 jane 有分享的就是这个九零10，还有一以及刚刚这个连接的方式，我想到我上一份工作，其实。

琳琅(00:32:07): 其实也是通过内推找到，其实相当于不管他是说30天每天联系一个人还是我觉得可能核心他的本质是在于我们要找到让我们内推也好，或者是说像您刚刚分享您的爱人，就是通过，比如说他的爱好去连接到一些人，那些关键人就方式可能他直接叙述的是，可能每天联系一个人或者是每天或者是多少个人，这样的方式可能对于一些偏内向或者不太喜欢，就是频繁的跟一些陌生人接触人可能不太合适，但是他的本质是就是和一些关键的人物由认识也好。

琳琅(00:32:47): 然后就是由陌生到慢慢的熟悉，或者是说就是找关键人物，这个是方法的本质，这个是我可能听到你分享觉得最大的收获，然后现在稍微补充一下我自己的个人介绍，就是从刚开始轩林在分享你，你刚才说就是5个小时去樱花跑这个，因为我之前在上海和杭州工作。我在杭州工作的时候，其实就住在一条樱花跑道片，帮旁边，所以我觉得非常有链接，就是很巧，就是怎么这么巧，比如说都有这个樱花跑这样一个说法，然后包括刚刚卷友分享您在去求职德国的这样一个公司，其实我去年10月份就去了德国，去卡尔斯鲁厄去看我弟弟，然后有一个多月的游历，所以我就觉得就是这个世界真的是很奇妙，就是即使可能这是我第一次来听分享会，然后也勇敢去发言，然后但是我们有非常多的连接点，这个也是就像您刚刚有说的就是只要。

琳琅(00:33:50): 可能敢于去分享，或者是有你的清晰的目标，你想去做一件事情，可能你身边就会有天然有很多跟你相似，哪怕就只有一点，比如说，虽然比如说您可能现在上海，你可能在北京或者是你可能在美国，我们都有一个共同的目标，我们希望去交流一些我们现在的一些启发，或者是我们近期的一些目标有些困惑，大家一定会有相似的点，然后再稍微补充一点点我现在的一个目标或者是我的一个状态，我最早我是一二年毕业的本科毕业。然后我自己的一个职业，一直都是营销专业就是本科，当然我的专业也是这个调就调剂的，然后我自己最早是想当大学老师，然后去考研，然后失败，然后应届生身份之后就一直在惯性，就是以自己的营销专业去求职，然后后来就是在2024年两年前我自己主动按下了这个，暂停键就是准备放弃营销的岗位了，因为自己在24年已经达到了我自己想要的一个成绩，所以因为我在10年前15年的时候其实是想转行的，但是因为那个时候不管怎么样，就是没有人相信我转行，因为后来听大家说。

琳琅(00:35:03): 你转行可能是因为你没做好，所以我在两年前我是很有自信，我有成绩在我的履历上是可以做的，所以我在两年前就准备去转转行，但是那个时候我没有像现在一样这么具体是想做什么，所以我用了两年的给自己一个像 G ap 的一个时间去确定我自己的优势，然后我想做什么，然后我自己也由当时在杭州江浙沪一带，然后后来到了我自己就是刚毕业的时候就想去小时候我爸也在那边有过一些经历，就比如说在厦门，他在那边当过兵，所以我从小就是对厦门有一个类似于这样的情况，就是想要去。所以我在厦门也就是旅居了一年多，然后到现在，今年三月份就决定说我要结束这个 g，然后重新就是快速去求职，所以就是我现在目标就是去公司里面的 HR 部门去做这个培训岗位，因为我之前的工作是跟培训有关系，然后我相关的一些优势，也有很强的跟关联，比如说三逻辑思维，然后梳理总结一些内容，然后内容相关也很强，所以这个是我今天第一次来参加这个启发星球的分享，然后听到大家的分享之后的一个感受以及一些启发吧。

孙玲(00:36:31): 我刚刚好像被切断了一下，只听到了一部分，但是很开心能够听到你的分享，有提到就是第一次分享也能够感受到那么多的连接点，很开心，并且对非常清晰，说的很好，希望常来。

孙玲(00:36:55): 好，那我们现场有没有想要就是报名分享的我有可能有一个小内容想分享，然后我现在给大家时间报名，然后可以在聊天框一下说你想分享什么，分享几分钟，大概几分钟时间其实也不限了，我们这个就是比较随意，就是征集一下大家的报名愿望哈，想如果想分享的话，就可以先在聊天框打下来，那我开始我现在的分享。

琳琅(00:37:29): 我可能争取下一次分享盛林，我可能争取下一次，因为我现在临时我刚刚自我介绍和我刚才发言，可能没有做像 jane 一样这么系统的一个简单的文字，因为我觉得虽然我可能现在还暂时没有找找好工作，找工作这个内容可能不能作为一个分享主题，但是我这两年我对自己的思考，就是，比如说关于我怎么去找到我的职业转型的方向，以及我怎么梳理我的优势，就是这个过程我可能可以简单的做一个经历的一个分享，不能算是经验，只能算是一个小的 case，我可能会准备一下，然后下次就是。

孙玲(00:37:30): 没问题。

琳琅(00:38:09): 我估计下时间，到时候我在小创你或者是在群里面说一下好了。我可能会做这样一个分享。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:38:16): 我想问一下就是琳琅你有想把你这个经历或者思考转变的这个过程就是写一个微信的文章，然后分享出来吗？我觉得这个点它是一个很稀少的点就是很少有人可以做到这个部分。然后这一段经历我会觉得很吸引人，你会想要分享出来吗？写个文章我们就是公众号，可以投稿一下。

琳琅(00:38:44): 我想先问一下抹茶冰淇淋就是 mandy 就是你你对我的经历感兴趣的部分有哪一些，因为我可以大概说一下我这 gap 两年的一些有趣的点吧，因为我觉得的确对我的整个30多岁的人生来说，虽然没有那么丰富，但是也的确是挺好玩的就是，首先我放弃了，就是我原来公司算是一个外企吧，就是非固定的期限的合同也算是一个小的铁饭碗，然后就是从上海，他的总部在上海，然后我当时申请的是他的一线的一个部门去做业务嘛，然后做了四年，然后从上本来是打算回总部的。然后但是后来由于各种原因就放弃了这个工作，然后后来居然还去了一个，我从来没有想过会去的厦门就离我很远，因为大家都可能认为你选的第一个城市可能就是你的定居地吧，然后另外在那边旅居了，就是因为杭州是我工作的那边重新开始的一个城市，然后我去杭州的时候是我30岁即将满30岁的时候就是我因为我当时给我自己说，如果我30岁之后，我是不可能换地方的。

琳琅(00:39:54): 我，然后包括现在我是在深圳，就是更不可能就是我从来没有想过我会在深圳，而且我现在已经决定了我要在这边定居就是定居城市也是最近定的，然后另外的话就是在我准备结束我的这个类似于旅居生活之后，我甚至还去了欧洲游，就是看了一本书，我当天就决定我要去，然后因为我当时的公司是法企，就是我之前出差是去过一次法国，然后但是后来那一次完全全是为我自己，然后我对它的定义是游历，不是旅行，因为我当时很明确，我确定我不需要去旅行，但是在离开厦门之前我也去了福建一圈，类似于也是在游历吧，然后。国外这样一圈11个国家，然后虽然每天有的时候是每天一个国家，然后有一段时间是在德国就是比较深度的，然后也去了德国一些周边的国家，就当然游历这一块一定是很有进度的，然后另外的话就是最近回来之后就安心的就回顾这一段，大概一年多两年的时间的一个，自己的一些优势，因为就像您就是群里面也有伙伴很感谢大家说我说的有条理之类的，就是的确，我会跟陌生的伙伴接触中，我也就是大家有很强的 feedback 说，你的总结能力很不错，你表达能力很不错，这个也是很快速的一个发现你的优势的方式，因为。

琳琅(00:41:17): 很坦诚的说，在公司里面，他们会用现成的一些工作的要求的框来说，你的优势是一这个公司这个工作里面要求你的，比如说 content 你的内容很好，但是其实内容我觉得我的写作可能相比一些大家或者是就是全职做写作的人，我可能就觉得我只是喜欢分享而已。对好。

琳琅(00:41:38): 你可以大概分享一下，你觉得如果说要投稿或者写文章，你觉得有趣的一些点大概包括哪些嘛，刚刚是我自己认为的那些好玩的一些点好，谢谢！

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:41:49): OK，第一点是，我是基于怎样的一个角度说，然后可以去体验我这么丰富多彩的一个人生，而不是只是困于我工作的一个日常。然后第二个点是我刚刚感觉到你的发言，他是一个很有热情，很有激情的状态。然后说关注的点是我是如何变成一个很积极发言，很有热情的一个人。第三个点是我是如何达到我职业成就的一个高峰，同时我在达成之后，然后又勇敢的去选择另外一个方向，就是我的人生是如何如此的自由。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:42:29): 又是靠什么达到了一个自由的结果？

琳琅(00:42:37): 好谢谢你的提醒，就是我刚刚记了3点，第一个是经历的产生是什么样一个契机，让我有一个人生可能性的一个按钮，我愿意启发他，然后第二点就是我的热情就是我还没发现我原来这样是很热情，或者是我为什么乐于分享，而且敢于站出来，不管是开视频还是说，脸上带有笑容去热情洋溢去分享我的一些经历，这是第二点，第3点就是虽然可能我刚刚说的我自己职业生涯的高峰，可能是我自己认为的一个高峰，怎么样去敢于在站上一个我自己人生的一个小山坡的之后，敢于就是走下来。开启另外一段职业生涯，我觉得是可能我觉得也的确是我也有一定经验吧，我争取记录一下，好，谢谢！

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:43:26): 考试。

孙玲(00:43:30): 特别期待，我也想到就是我们之后可以征集更多的像这样子的故事经历，我觉得每个人的经历其实都是相似的，不是相似的，就是每个人的经历是值得被叙述出来的，就是通过像抹茶这样子好奇的角度，就是如果有这样子的好奇角度去触发，然后每个人都有一个故事版本，愿意分享，都有自己的。把自己的故事讲出来。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:44:07): 对看见自己同时又鼓舞别人的人，我觉得我们启发星球，我听了好多期就好多人，就是想做一些改变，但可能又有点害怕，但看到别人成功的一个经历，他会受到鼓舞。

孙玲(00:44:22): 我觉得是感染性射纹的圈子的一个感染性，希望可以。

琳琅(00:44:31): 我不知道那个时间怎么样，我就再多说一句吧，就是关于刚刚 mandy 的反馈以及孙玲的一个一个反馈，就说到这个为什么我就直接说直接分享为什么可能喜欢分享吧，其实我感觉就是从小的一个经历加上我自己对于启发的一个喜爱，因为大家可能不知道我现在这么喜欢说话和爱笑的人，我小时候是一个特别文静，可以用现在来说不能用 I 来形容，就是我可能看到很多人说话，我会特别紧张，我声音会变粗，我会发抖，站上讲台，我会发抖这样的人。大家可能会很难想象到我现在一个侃侃而谈的人，小时候是一个特别紧张，看，就即使我不在讲台上，你多看我一眼，我就会吓到就是样的人个人，然后另外的话就是我的转变的话，其实是由于可能就是开始喜欢自己了，因为那个时候我开始喜欢上那个一个 she，因为我觉得当然也不是因为他我觉得最关键的是因为我发现我在模仿其中一个人的时候，我发现我笑起来很好看。

琳琅(00:45:43): 这个好看不是自恋的那种，而是我发自内心的，我喜欢笑着的我自己，然后我后来就是会发现，当我笑的时候，别人看见我也会笑，所以就是有一种类似于这种笑的传递，让我会想要去保持这种笑容的感觉，就是你看到我很开心，我看到你很开心，这种相互默就是很我不需要说我，我帮助你什么，就是那种笑容的传递很直接的一种能量的场地，就是我在学生时代最直观的一个感受，然后另外我到了高中之后，我发现我生活有很多爱打闹的男生，然后他们都很幽默，会让我觉得这样也挺好，所以那个时候我有意识的向他们学，所以我后来就有很。类似于所以我自己后来把我自己当个男生一样，就没有特别的性别意识就是也很开朗了开始，所以那个时候我有意识的就是变得开朗，然后。

琳琅(00:46:35): 主动的去训练，也不是训练自己吧，就是因为我真的发现，就是因为我从小语速就很快就是后来也喜欢说了，就是因为跟男生说话多了嘛，就是平常说的多，可能也训练，我现在说话比较流畅，所以就越来越就是一个正能量循环，然后就是包括就是我16年，一个人去台湾，我那个时候第一次把我所有的游历的观察发现和学习到遇见的人，就像您刚才说的就是写下来我就写在我的朋友圈，我得到了别人的反馈是这是我见过最高质量的旅游的。

琳琅(00:47:15): 朋友圈因为我并不在，就是 share 我去过哪里，而是真的真诚的分享我去台湾，因为我知道很多人不方便去，不管是有没有时间还是身份，各种原因不方便去，就是独就是自由行只能跟团或根本都不能去，所以我很真诚的想要分享，我看到的东西，那个时候我得到的反馈就是当你真诚分享，一定会链接到非常多的人。

琳琅(00:47:40): 可能你都不知道，他原来也在关注你，然后他也会给你很多的反馈，所以就是因为可能这些123个点让我觉得我喜欢分享，因为在分享的过程中，你也会得到很多的启发，这个词就像启发星球一样，就是我觉得启发是我分享最重要的一个原因是相互点亮的过程，不是说我，我在分享我得到的东西，其实我在大家相互分享的过程中，我也得到非常多的启发，所以这也是我乐于分享的一个原因和为什么有这么有一些能量。谢谢呵。

孙玲(00:48:16): 特别能够理解，所以我觉得会人是互相吸引的，就是我觉得最首先确实就是连我自己都非常欣赏和喜欢这样自己的一个状态的时候，别人凭什么不喜欢，或者不喜欢我，不 care 或者就会还是这种互相获得，那关键词吧，我觉得积极确认，当你有积极确认收集够多的时候就会更加自信自洽自如。

孙玲(00:48:50): 今天你的面前作文是如何开启享受人生状态的，这个留给琳琅自己去思考，那我也不占多太多，大家的时间我尽快把要分享的分享完。我这次想分享的是我的自己的一个人体验，在西雅图参加一场黑人葬礼的一个人体验，不是我们上我上周不是分享要去参加一个葬礼的话我就想把我参加这个葬礼的。体验和感受，分享出来可能也我觉得也是一个文化冲击吧，我觉得会让我想要去表达，看看就是也让我去思考，就是葬礼死亡这些话题。

孙玲(00:49:49): 这个出现的名字都是化名就我那一天星期六天特别好，就走进教堂的时候。先闻到的是气味，就是教堂的气味是混合的是让我不太舒服的，就是也有一些鲜花，然后还有就是这个密闭的空间，有一些陈旧。每周日出现也有这些木头也产生有，反正也有一些气味，然后还有这个不熟悉的群体，其实可能他们使用的。这个 deodorate 可能还有这个先也是不太那么熟，反正也说不清太具体是什么味道，反正会有当时会闻着稍微不舒服。然后当我在找位置坐下来的时候，我的眼睛就是被眼前的那个棺材所吸引了，我从来没有在教堂里面看到过。原来可以把。棺材可以放在那里的，然后上面是摆了一束玫瑰花，然后花尖尖是那种浅蓝色的盖子是开着的，然后我坐下来之后。是可以看到去世的人的鼻子，我身体其实是非常紧绷的，就反正是胸口有些什么东西往上涌的感觉，一种比较很本能，想要离开这里的冲动，但我知道就是没事，我觉得坐下来安安静静的坐着就好。

孙玲(00:51:35): 当时候坐下来之后，我看了四周，人还不是很多，因为那个时候还没有，大家是在陆续的进场，大部分人都是黑人，然后整体的服装都是深色黑色都差不多，但是我前排是坐着。几位女士全身都是白色的制服，头上是戴着白色的帽子和周围的深色形成奇怪的对比，那我当时候不知道他们是水，然后也不知道那百色代表什么。后面好像查了一下，好像那个叫 oceans，好像是我也不知道中文翻译成什么，我后面再解释吧，然后大概是只是我把我要看到的，我能感受到的。更加有画面感，想要分享看看能不能就是有。

孙玲(00:52:34): 不一样的东西，当我在抬头看向前方的时候就讲台上面有两个人，一个是比较年纪大一点的比较高大的一个黑人男性，然后还有一个白人女性。然后唱诗班或者是那个叫唱 coy，反正就是唱诗班和鼓手。有在他们的在这两个人的身后位置稍微高一点点，然后其实在入场的时候，那个音乐其实先生比较一些先生的音乐已经在这个空间里面流动了。那刚刚在讲台上的那个黑人男性是牧师，我觉得也是这个教堂的核心人物，他是在这个教堂已经工作了很久，主要是把控今天葬礼的一个流程。白人女性就是坐在那里，全程是没有说话，也没有太多的动作，那我一直想她是在来是来这里是做什么，然后直到最后仪式快结束的时候，才知道就是诵读，就是朗读那个讣告的。一个角色就是把去世的人，逝者的生平，就在他的身边，他的身体旁边念出来，再回到！

孙玲(00:53:52): 前面的流程我是一个人也不认识，我是5v2的一个亚洲人。有看到另外一个亚洲人，但是就是大部分是。K 人因为这个葬礼是我男朋友的老婆，然后这个朋友是他的一个所谓的附近吧，就是她是在每次去超市，然后会跟他聊聊几句，然后的话也两个人也不算是特别熟的话就认识了，所以我才有这样子的一个机会，我们也被邀请去参加，我才有机会去见证这样子的一个仪式。我觉得也是我的幸运，所以我是在感觉在那个空间里面是一个外来者，就是不认识这里的人是这个整个空间场域语言是陌生的。我是大部分的时候，我的眼睛都不敢落在棺材的这个区域，因为当我觉得是我一直以来的遗憾，或者是。悲伤吧，因为我当我爸去世的时候，我本来也有机会可以去看他的脸，看他的身体，但是我很多人拉我去看，我都不敢看，因为这件事一直悬在我的心里，那现在看到一个完全陌生人的安静，躺在那里的时候。

孙玲(00:55:23): 我也感到也是难受，反正有些复杂的感受，然后再回到一些这个流程哈，有一个环节是唱歌是唱诗班里面走出一个人独自就是在台前唱那种颂歌，他真的是能感受到他在用整个身体动作那个声音。这种姿势能量就能感受到他的，他要表达出来的能量和爱和。不知道，反正可能就是这种悲伤，我觉得也是，反正让瞬间感觉让整个空间里面的能量好像拉高了一层。也是其中的，这也确实也是等你把我这个分享完之后再看看，就是我在国内参加了葬礼的对比。然后接下来的话就是一个发言环节就是逝者的家人朋友，他们就会轮流上去，表达说话，他们生前的一些故事，一些回忆，他是一个什么样子的人？他每次有人走上去讲话的时候，身边会有一个亲近的人，也会跟着上去，就安静的站在旁边，因为有些人可能会讲着就控制不住，会哭出来的话。

孙玲(00:56:57): 身边的人是可以拍拍后背，或者是递纸巾，这样子的一些温柔的动作，我确实没有见过爱丽丝就是逝者，但是通过就是朋友和她的家人传递出来的故事大概有了一些轮廓，我觉得也能偶尔这个不仅仅是一个悲伤的空间哈，我觉得也偶尔就是他们会说有笑会开玩笑，有些开心的回忆，就是那种不甘，不是跟那种尴尬的笑，是那种对，就是这样的那种笑就有时候会让这个整个教堂亲了一下，然后又但是又重了回来，反正就是这种哭和笑重与轻就这样。

孙玲(00:57:47): 在脚底就是第一次感受，其实没有没必要也没有那么严肃，但是有严肃的时候也不违和那种感觉，那最后一个让我比较。

孙玲(00:57:59): Mind blowing 这个环节是牧师的一个致辞吧，这种激情的致辞，我觉得可能是让我感受到哈，真的是用尽了全身的力量，然后他年纪其实是。挺大的，然后走路都是慢悠悠的，但是当他去致辞的时候，感受到他用了全身力量，就是声音填满了整个空间，眼睛就是充满了。

孙玲(00:58:27): 直视前方，然后能感受到他眼睛里面传递出来的能量就讲到一些地方的时候，他会将手臂就是抛向空中，这种抬向空中，然后鼓手就是那个打鼓的人，也会在他身后，偶尔会配合着他的语调，就整个空间好像真的是被他的那个声音激情撑起来，然后下面他说话的时候，不时下面也会有人说 yes I am I 就是会有稍微的这种应和有其中有一部分的1111部分的内容是有着非常清晰的 play 比我觉得也让人很难忘记，就是每一段的开头就是 alice is lover alice is。It is the believer 就是层次递进，然后是排比，然后就是开头是这样子好，然后后面就在跟着这个逝者去世的人的一些相一些相关的一些故事也能传递出的就是这个人的为人处事的一些处事哲学智慧，然后这样子层次，我当时会有一瞬间在想，这是不是每场葬礼都用的模板吗？还是怎么会有这么精美或者是让人难以忘记的这样子一个一个一个这样子的一些结构，但是中间又穿插着这个人跟这个逝者相关的一些个人的一些。经历，例如关于他是如何去爱，如何去经历，如何去爱远方的人，不同的人，如何就对抗那个病痛等等，反正那个那种能量真的是让我想起了。

孙玲(01:00:01): 那个我有梦想的演讲者马丁路德金就是非常有渲染性，我觉得他也是因为牧师嘛，他也是布道者，我觉得他也是在这方面是非常专业，但是这个能量放在这里，感觉其实看起来显得夸张。但是好像也不违和，就当时候我听到这样子的有能量，有经常演讲之后，感觉整个人都被吸进去的感觉，自己的边界会在，就是如果他那一刻让我站起来，我真的大概就是会站起来，然后当然让我那会如果让我去做个某个事情，我可能会。去做某个事情，我就是那种感觉，这个大概是我想要分享的一些细节，或者是我记得的一些细节稍微我用文字整理了一下，然后为什么想要把这个比较，我觉得这个确实是让我有一些。

孙玲(01:00:57): 带来文化冲击的11次经历，我之前也去参加过一个 catholic 的葬礼是很不一样，非常安静，一个小时很简单，就是大概就是可能亲近的人去讲述他们之间的一些故事，稍微去铭记他的之前。就不会有那么复杂的一些流程，那这个又有音乐，有演讲，然后有朋友就搞得一是很热闹，然后是就是这个能量就有很多的情绪在里边，更多情绪在里边复杂，更加复杂一些，情绪在里边，然后在五类，我至少是。我之前参加我奶奶葬礼的话，感觉会17天好像我们老家是7天。然后也是在棺材面前吊到，然后还不能睡觉，大概是我能记得，其实也不是特别清晰，就是会完是完全不一样的一些一些习俗画面。现在大家也感兴趣，有问题的话可以 Follow up. 

孙玲(01:02:33): 墨西哥的亡灵节好像我觉得他们对死亡的态度是更加的热闹更加积极，我觉得这也是我觉得感觉好像又是不一样的一些文化哈。

Jane亚珍(01:02:45): 对我觉得森林讲的就是这个场景描述的特别详细和生动，可以看得出来，你当时是全然在场的那种状态，就是全然活在当下去感受这样一个体验，我觉得这是人生非常重要的体验，我觉得从你的描述当中可以看得到你的生活状态，这就是生活态度。我觉得对我启发还是蛮大的，同时，因为年前我也经历了一场亲人的离世，就是我的公公，然后他们也经历了他们就是他们是浙江的嘛，浙江农村的就是他们的这个习俗就是特别我是北方人，他们是南方嘛，然后跟我们也很不一样。然后我经历了就是基本上一个一周吧，他们持续了一周中，中间可能有各种事情就是特别的对我们来说特别的繁琐的一些传统的细节。因为我公公当时在他们村里还是比较有威望的，所以他们想给他一个最隆重的一个就是人生的结束吧，所以搞得就是很隆重，当然我和我先生就觉得真没必要搞这些，就是但是我们还是很尊重传统，跟我婆婆还有就是我老公的妹妹，然后我们一起把它搞的，按照传统的细节搞了，包括也会它里面也会有像国外它会有就是来讲，然后或者是有这个演讲，然后我们这边也请了这种唱诗班一样类似的，比方说，这种表演的这个一个流程什么的，然后我们就当时也。

Jane亚珍(01:04:17): 地的一个邻居，他们是信奉基督教的，他们就不会做这些流程可能他们非常简单，但是我老公提到有一点，就是说。因为亲人离世，其实是一个很悲伤的一个事情，很悲伤的事情。但是我婆婆和我妹妹她们在准备这个过程当中的时候，好像悲伤已经不那么重要了，因为很多这种细节，她要去花费很多的时间和精力。去做这些事情，你比方说去准备一些什么道具材料，我还要跟不同的人去沟通，让他们要包很多吃的，然后要去回馈一些来访的人就是很多细节，你每天都忙得马不停蹄，似乎都没有时间去悲伤。我觉得这个过程对亲人是一种疗愈，因为隔壁的邻居说他当时亲人离世的时候，因为他们没有任何的。

Jane亚珍(01:05:14): 很多反复的这些东西，他妈妈就是好像半年都没有缓过来，就是天天就沉沉浸在这个悲痛里面天天在里面，我觉得这可能这也是这种仪式的一种。作用，他让你慢慢的就是因为很多人会来参与这样一个过程，他会让你去回忆这个逝者前生前的一些东西，因为我们回去的时候就会在做这些事情的当中的时候也会聊天，然后她会就回忆我婆婆就会回忆，包括我老公也会回忆以前就是他的父亲做了哪些事情，跟我和我的儿子讲，这个过程当中，我们也是对先人的一种缅怀。同时也对比方说对我婆婆和我儿和我老公来说的话，也对他们是一种情绪的一种释放，就是通过不停的去接触人，然后做这些事情，我觉得让他们的悲伤慢慢的已经减少了。我觉得这是一个很大的作用。对我就想沟通一点这件事情。

Nancy(01:06:46): 孙玲我想问一个问题。可以听到？

孙玲(01:06:57): 不好意思，我这个信号又好像刚刚30秒，我是没有听到任何声音。

Nancy(01:07:10): 孙林我想问你的问题是，就是你在参加这个葬礼的过程中，就是你把很多细节都记得很清楚，比如说空气中的味道，然后就是一些人的神态以及他的动作都记得特别清楚，你是怎么做到的，就是可能如果当时不是及时记下来的话，事后再回想，可能很多细节都忘记了，你是怎么做到能够还原场面的？

孙玲(01:07:40): 我当时参加完其实是感觉就是没有那么容易找到些文字来形容的话我就是用自己。平时的语言先记录日记，然后我今天再花时间来整理一下，然后我确实也是会要建筑网络，然后甚至我要去怎么诶，那课也是在翻译成唱诗班，我原来都中文都找不到对应词，然后这个主持人，或者是他不叫主持人吧，我叫牧师，因为我都感觉在我们的文化里面没有这样子的角色，我得要找到对应，但是当时候他的表情他的神态确实都会有一直都这个画面一直在我的脑海里就是留下深刻印象的时候，其实不需要花太多精力去记的，就是这些味道是好像已经至少在一个星期之内至少还是能记得一些一些这样。

孙玲(01:08:31): 细节就是那几个小时是手机是就是 notice 的那个防打扰的模式，然后确实也是不让你如那有些人确实是有开的话就是那三个小时是我是没有看手机，我其实有时候不舒服的时候，我本来还是会想要去诶拿手机看的话都会让眼前的这个。场景会再拉回到现场中去。但确实我觉得有时候我很难形容我把有一些参加完之后，我是感觉要缓一会，然后才能回到我自己的现实生活里面中来那个那种感觉。

孙玲(01:09:21): 饿吗。不知道没有回答这样子回答问题，我觉得记录日记是一个很好的习惯，就记录日记，没有人会 judge 然后自己想写什么就写什么。好分欢迎分分享！

琳琅(01:09:51): 挺巧的就是我自己也不能算是一个小难过的故事，但是其实对我来说已经是一个故事了，就是孙玲您参加了这个前面可能朋友的一个葬礼，其实我参加的是我亲人的葬礼，最早的话是10多年前我妈妈的葬礼，但其实我今天的故事跟悲伤并没有直接相关，因为我觉得是我在参加三次丧葬礼中的一个感受或者是体会的不同，有三个不同的点，第一个点是我妈妈一定是我最悲伤的，因为坦诚来说我妈。非常早的年龄就离开四十九岁，那个时候我和我爸爸，包括我家里人可能都没有想到会为这么年轻的一个人举办丧礼。所以那个时候坦诚来说，我妈可能从医院送到殡仪馆之后，好像就是准备去火化了，但是因为我妈妈是一个。算是佛教的信徒吧，他没有直接就是他可能算是叫居士自己自称为居士吧，经常去寺庙里面，就我们小县城的那个寺庙里面做义工，所以当我告诉他在寺庙里面的那些师傅说我妈妈过世了，他们就非常自主，非常主动的说等等我们送他，所以后来因为他们从各个乡镇也好，或者是说从县城来去为他超度，因为他们超度了，特别是有一位我妈妈叫叔公，就是因为他跟我妈妈是同姓比他大一些。

琳琅(01:11:31): 我们江西那边叫做我妈妈的叔叔就是我就叫叔公，我妈妈是叫他叫叔叔的他是足足操作了一个晚上，所以由原来可能准备当天，因为我妈妈早上就离世了，凌晨5点多，然后但是由于那些四方来的人就除了我们家人之外，这些，寺庙里面的一些朋友来他们唠着我妈妈的随经观就是唠着。就是他们一直在念阿弥陀佛，然后我们这些家人在边上，其实这个画面我会很感动，包括我当时一个晚上我都在为我妈妈就是。也是也在说阿弥陀佛，然后到第二天早上的时候，我看到一束光就是从那个。

琳琅(01:12:23): 屋顶遭到我妈妈那个水晶观赏，我觉得那一刻他是我觉得他真的是超度了，所以回应刚刚那个孙玲的话，其实我并不是因为可能想念他或者因为觉得可能真的很难得。并不是因为悲伤，可能是因为觉得很幸运吧，因为我刚才说的这个故事的点不在于是她很悲伤，让我想起了我妈，而是在于我妈妈当时她做的善事在她走后，其实是有一些回报的，因为当时我记得有一些亲人会说可能。可能那些就是比较有，就是比较富有的人可能都不一定能够得到这么多人主动的帮他去抄读，所以我觉得其实人走之后。到底什么什么是你留给你的家人或者是别人的东西，是一个点，所以我觉得他的过早的离世。

琳琅(01:13:25): 那些来看他的人为他额外的做的那场超度就是我们家人也没有想到这个是我第一次葬礼的一个感受，好，没有那么难过，说刚刚可能就被那场。大家的那种爱感动了吧，可能是我突然间哭哭出来的原因，我也没想到会突然间哭了，这个是我想分享的就是我妈妈，我在参加在我20多岁参加第一场我妈妈的葬礼的时候的一个感受就是。其实就是你的生命的长度会因为你之前做过的一些点而被延长，这个是我作为亲人特别感动的点，然后另外就是刚刚孙玲也说到，可能你害怕去见自己看爸爸。的确是我刚刚看我一个晚上在为我妈妈去念那个经的时候，我也会越来越害怕，因为人天然会恐惧，对于。过世的人，你一定会恐惧的，即使那个人是你曾经非常熟悉的人，一旦他失去了生命之后，你就会害怕，因为人天然就是死亡或者尸体这两个字就会天然恐惧，所以这个一点都。

琳琅(01:14:41): 不要指责自己说我为什么没有去感看，所以你就是接纳他，你现在去参加其他的葬礼来去与满足你自己当时这个遗憾吧，就当做接受它本身这个事情不要刻意去挑战自己的一些心理的接受程度，所以这个是可能一个补充，然后我再快速的说，因为的确说的有点长，刚刚没收住，然后第二个那个会。

琳琅(01:15:13): 葬礼是我妈妈的一个姑姑，当时令我印象最深刻的一个点是因为她由于吃错东西，她可能是有一些急性的病，第二天就过世了。她葬礼上我觉得印令我印象最深刻的两个点是，她当时吃错的东西，就是可能这边有一些液体流出来，他的家人甚至没有帮他擦干净，或者是工作人员没有擦干净，这是一个细节。第二个是他远在意大利。当然可能由于什么历史一些原因那样过去的一个很久没有出，就只在我记忆里，小时候记忆里面，电话里面出现了个人物，只才在葬里出现。然后我姨当时就跟他说。一句话说，你在外面这么久，你妈妈过世，你才回来，是令我很印象深刻的两个点就是我不在于是说他在哪个国家，或者是在多远的距离，就是我觉得有时候对亲人的关心。不要等到最后一刻，你才在他走之后你才去做，你本来就可以做一些事情，是，然后另外就是这一点，我觉得如果我是他的子女的话，我不会让这个现象出现。

琳琅(01:16:22): 你再哭再久你再跟来参加婚丧礼的人你再下跪，因为我们那边会有这种见到来的人一定要下跪，就是他是过世的子女，他是要下跪的。因为你你谢谢你来看我的那个亲人过世了，谢谢你来会有下跪这样的动作，但是你即使再跪，我觉得你如果你的母亲身上这一点东西你都没有去擦干净，我觉得。

琳琅(01:16:45): 是不是有一点不太细心了，然后第三个片段是我奶奶几年前过世，我奶奶过世的非常突然，我昨天跟 nancy 刚刚认识她，然后我就说我是比如说当时我去回返城工作的时候去坐车，她是很难得的，第一次送我上车，我当时是想把她拍下来的，但是当时很没有，第二天她就过世了，我在上班的这个过程中，我突然间接到电话就是微信上听到我弟弟跟我说我奶奶过世了，我非常震惊，然后我也非常想到怎么这么突然后就是第一个点，然后第二个就是葬礼上所有的。

琳琅(01:17:25): 人都在场，那一刻，其实我感觉到的是温暖，虽然我奶奶过世的非常突然，但是她在走之前。他经历了我爷爷81大寿，然后我们全家人为他们办了一个这样的一个类似于就是庆典吧，还有类似于他们婚礼一样的送花，然后包括我还发起了全家福这样拍照，然后包括他也见证他女儿第他的大女儿那年刚好退休，然后大家一起。唱歌，然后他的所有人都在唱，所以我觉得他走的是非常的圆满的，包括我们所有人都在场，你舍不得他哭泣，但是那一刻我感到的是圆满和温暖。

琳琅(01:18:05): 然后最后然后再快速的讲最后一个小片段就是我去欧洲教堂和他们的就是叫什么墓地吧。他们的目的就在比如说在卡鲁，他们的目的就在地铁站，他们的内站就叫目的，而且有两个他们的目的就像花园一样。很多人会推着自己的儿婴儿车去那边就是散步，然后还有老奶奶白头发的老奶奶会背一个小包，上面插着一束花去看她可能过世的先生，然后整个花整个公园就是非常的宁静，不会觉得就是很恐惧，每个人的碑也很有特点，有的人的墓碑可能就是一块石头。上面写了一些字星星就是他出生的年十字架就是他走的年份等等，就很多细节，然后另外就是孙林刚才提到的教堂其实的确是很多以前王室他们葬礼的地方，所以有些教堂里面会有这种石刻的那种。躺着的一个可能教化或者是一些帝王的石雕，的确就像您刚才说的就是可以看到他躺在那，然后鼻子就是完全就躺在那的感觉，但是其实因为教堂是。一些宗教信仰就是国外那些宗教信仰特别多聚集的地方，其实那个时候也是大家带着希望去光的地方，所以反而不觉得特别的像我们的殡仪场一样比较恐怖，所以这也是想多就说的比较多好，谢谢！

孙玲(01:19:47): 谢谢分享，我刚刚有一些段落可能听到可能70%吧有30%是信号不好，没有听到，如果我断了的话，nancy 帮忙主持一下，其实可能也差不多，因为我们今天就只有我跟 jim 两个人主要分享，然后本来我们再介绍一下我们的流程哈，就是一般是我跟李颖都会分享吧，尽可能的分享一下过去自己的一些可能有感而发的一些经历，或者是可能自己也是在看书，听了播客，然后也会把自考自己的一个思考。过程尽量的分享出来，然后剩下就是大海会在群里面就是每周五过北京时间会在群里面征集一下大家。有谁愿意报名，就是可以提前的分享一下，那我们就会优先，这些报名的人先分享，然后我跟李女士放在最后。人多的话，也可能会把控一下时间，然后如果人不多的话，就是时间比较稍微灵活一些，大概是这样，然后对我还想分享一下我们最近的那个启发星球站点的一些动态，让我来分享一下屏幕。

孙玲(01:21:21): 可能也有点慢，天诶抹茶在吗？我好像分享太慢了。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:21:34): 我在。

孙玲(01:21:34): 桌面。不行，好像都分享不了抹茶在不在？

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:21:40): 需要我帮忙，我在需要我来操作吗？稍等一下。

孙玲(01:21:47): 再试一下。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:21:49): 你这边看到的地方有点多。

孙玲(01:21:50): 不行，我的 V 了？网络请求超时！

孙玲(01:22:22): 现在可以看到我的屏幕吗？我试了好久好几次才看到屏幕刚刚问我才在不在，因为我这边网络不好的话那我不知道有没有打断流程。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:22:29): 可以看到。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:22:43): 我在对你，我可以看到。我没有在分享你来的。

孙玲(01:22:43): 额吗。你你有在分享屏幕吗？可以行，那我现在分享，大家可以看到我的屏幕哈！对，那我就是就不浪费时间，就直接来就是有一个功能是，如果我用另外一个看一下这个浏览器打开的时候会如果你第一次进来这个页面的话，就是可以添加到桌面去，像我这个一样就是可以 open in app 就是所以你看到这一个 APP 的形式。如果你要加入启发星球会议，这有一个快速的链接。

孙玲(01:23:36): no no no 你在会议中对，就是当你第一次对你看哈，第一次进来的时候，你能看到我的另外 chrome 浏览器都是浏览器的另外一个 type 页面吗？

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:23:52): 你可以演示一下，先立即安装，再打开的过程。

孙玲(01:23:57): 这里就是有一个可以安装到主屏幕，这个是电脑版哈 web 版的时候是可以立即安装，然后的话我已经是已经安装了，然后的安装之后它是也是你看安装之后是这样子的。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:24:11): 从电脑上直接打开。

孙玲(01:24:16): 我在哪里可以找到在看不到我的文件浏览器，我等一下我看结束分享，看看能不能。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:24:20): 自己的电脑上？

孙玲(01:24:27): 分享整个桌面应该结束分享了，我感觉好慢天，反正他就是上会有一个 APP 的形式吧，自己大家可以去尝试。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:24:29): 我来吧。我看一下！

孙玲(01:24:48): 然后是一个，这是我们的站点，然后里面有很多功能就是我们每周会议结束之后会有启发星球的卡片。对会看到这个 APP 在这里！然后就是启发星球周刊就是我们每一周的卡片，然后是每周都会更新的，然后还有就是活动的日历。

孙玲(01:25:19): 这个是姐，那个抹茶最近加的就是我们之后会把启发星球和圆周会议，至少这两个定期的活动会放在这里，然后这样子你就可以看到每哪一天有活动，然后你看11号4月11号，今天不是今天对今天是今天已经是1011号股就是在今天。

孙玲(01:25:36): 是明天的早上8点，圆桌会议？

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:25:42): 对我感觉我看这个时间不是你那边的时区。

孙玲(01:25:50): 对这个是我电脑现在本地东部时间的，如果每个人打开是显示自己的时间，应该北京时间打开的是早上8点，然后当然这个没有完善哈，这个可以先忽略，然后也可以发起活动，就我当时候我们当时候有做这个的。原因是可以发起一些线下的活动或者是线上也可以，就是进行这种小小而美的这种活动聚会。然后如果有城市，每个城市有主理人的话，可以就是定期一个月一次的这种线下聚会可以发在这里，然后大家就可以参加这种线下的聚会进行互相认识，这样子一个一个初衷，然后这个工具就是你可以去做封面就可以一些关键词，然后标题，然后你可以选择这个字体，然后还有这个字号。还有这个颜色，甚至你可以上自己的背景，然后这个是横版的，竖版的就是也可以在这里制作就比较简单，甚至你还可以搜索相关图片，这个搜索相关图片是去搜索每这边的一个免费图库，就根据你的标题和关键词去搜索相关图片，这是一个功能，然后还有调查问卷，我自己还没有试过登录之后才能使用。欢迎大家去使用，也如果有问题的话可以在群里面反馈，然后我们看到问题的话就是会来去维护，更新！

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:27:28): OK 我刚刚确认了一下，我在国内看的是4月12号，这个是没有问题的，就是它根据你的那个电脑，然后显示你所在的那个时间，它是准确的。

孙玲(01:27:40): 没问题，对就是我们最近加了好多新功能，多亏于抹茶，然后就并且我们现在有每周有两个会议同时在进同并行吧，就是周六我们要启发星球，然后周日的话有圆桌会议，就是那种小美并且是话题确定的有一个大范围的一个方向，所以欢迎大家可以报名去参与。然后甚至我们现在有想要有会发到 B 站，然后想要让更多人看到这样子的一个社群吧，如果在我们的能量允许范围之内，对都在用我们的爱和能量在发电。对功能越来越多了！确实也是！有很多的变化，现在确实是去做一个功能是比较容易的，我觉得缺的就是用户缺的是反馈，所以希望多多被用起来。

孙玲(01:29:14): 大家有没有补充的，我们今天的我们的分享就是在这里，但是如果有那个补充或者是问题，我们也可以，就是互动。

Nancy(01:29:29): 孙玲我想补充一下，今天早上来参加分享的琳琅是我昨天线下认识的朋友，我问他知不知道孙玲，他说他知道，然后他也在启发星球的群里面，但是他之前没有参加过周六早上的会议，然后我就邀请他今天早上来参加，他也非常去分享自己的经历，我觉得，这感觉非常好，昨天线下的一次活动让我认识了他。

Nancy(01:30:04): 我的补充这些。

孙玲(01:30:54): 可以听到我说话吗？OK，不是没有声音的，是我这边断了，然后我没办法衔接起来。真的不好意思，行吧，那我们今天就要不然就先到这也不占用大家的时间，因为我这边网络也不太稳定。

孙玲(01:31:14): 对大家可以去试试使用启发星球的站点去创建一些知识卡片，对有最重要的功能是可以创建知识卡片，就是在你最近的一些启发，然后觉得。也不是最重要的功法就是其中一个功法，就是用这个吧，已经登录了。这里就是可以添加就触发了你的一些观点启发，然后背景，甚至也是可以搜索图片的，然后也提交到一个展示区，你也可以不提交，然后就在本地你可以下载下来，就是这一个卡片广场的话就是大家提交的卡片。都在这里就有好几页，现在更加快一点，因为我们现在有分页管理，所以其实都在完善吧，有些功能确实没有完善这个点赞的功能也没有做。但是我觉得这个是因为我们。

孙玲(01:32:17): 感觉也还没有做得更好，自己可能有时候都没有那么好像有阻力，没有办法开始去用说我们开发了这个，然后我们去用感觉是这样子的一个流程，现在还没有到一个就是阻力很小，到每个人都想要去用的一个状态，大概是这样吧，如果欢迎大家去使用。然后有任何问题，想要分享我们也可以欢迎来下次来分享你的故事观点和或简单介绍一下自己也可以，我觉得就挺好。

孙玲(01:32:55): 我们是有一些分群的就是每个城市的分群，那只是大城市，现在大城市好，但话也还没有开始去扩大，也没有在群里面去发那个一些小群的就分城城市分群的一些二维码，让大家加入进来，那是我现在就有开始在慢慢的说每个城市有一个主理人，然后的话就稍微的协调一下，或者是组织一下线下的活动，那我觉得可能会更好，那我们如果有那个之后有一些赞助，或者是有一些资金的话，我们就会有一些周边，然后就可以送一些周边给到大家。

孙玲(01:33:36): 好，那我们这次就先到这里，感觉我有时候不稳定，可能也信号不稳定不导致写信不流畅，时间也正好是一个小时40分钟了，已经挺长了，我们今天先到这里，下次再见，谢谢大家过来参与。

helena(01:33:57): 谢谢孙玲！谢谢大家。