孙玲(00:00:00): 记得要开启过，设置开启过，但是没有用。谢谢 nancy 提醒！好，我来分享屏幕。今天分享的主题是花。好给你给大家看花。没看到。OK 那我现在分享开始哈，就我有一天早上去喝咖啡的时候就路过一个小坡，然后真的有好友人就是在除草那一个整个小坡面都是这种金黄色的花，好好看，然后就看着都被一株的清理掉，然后我就赶紧上前，然后就去采了一小把。因为我知道他们会被清理掉，但是如果平时如果他们就在那里没有被清理掉，我确实都可能会不敢去采，怕别人说，但是这个恰好就有个正当的理由，因为他们在清理掉嘛，那他们清理掉也是清理掉，那我就赶紧也是帮忙清理一样，就采了一把就回家，然后后来查了一下这个花就是叫花翎草叫 california poppy，是加州的州花，这些其实我都是信学的，在西雅图路边真的非常见，我就是把这个花放在家里面已经有一周了，还是很美，就看着很好看。然后当时候我还拿着去逛了超去超市买菜，然后被压扁了，然后加上这样子放在水里面，然后养着，然后就又开又这种花苞又开了，然后虽然会落，但是的话就不影响。

孙玲(00:01:52): 然后我就开始有这么一个灵感，不是有是我听了这个刘墉和那个突破化的一个长谈，不知道大家有没有听哈，就他说起身边的。一些花草是那种兴致勃勃，然后是什么样子的颜色，形状，然后怎么生长的，它每次看到这个花的时候，他的一些故事经历就听着就很入神，然后我有去立马就下载了他的那个新书，好像新书是人生总有花开时，他自己也是画家嘛，然后就我觉得。一开始我还是有用一些碎片时间去听，但是我发现听书没有看那个去看他的画作的那种看书的好处听我只是听了他的一些描述，但是他也没有一些图片嘛，所以我觉得就建议去看这本书。然后我就有了一个灵感，因为我觉得自己每天看到那么多花花草草，就发现都不认识，或者是我叫不上名字，我就觉得感觉。

孙玲(00:03:04): 太可惜了，我就开始去多认识，那有一次中午，我就在公司吃完饭之后散步就闻到了一股清香，然后一看原来是这个。这个玫瑰花非常清香，然后我其实知道这个也算是玫瑰花吗？跟我认识的玫瑰花不太一样，然后才发现一查原来是这一个玫我不知道是不是这个名字是不是错了，我看看我确认一下哈。因为我是语音记录的，所以我不知道他这个名字有没有写错？好像我是不是搞错了，就大家可以帮我纠正一下，我觉得是。

孙玲(00:04:03): 这边玫瑰不确定，那我觉得这个名字好像有点奇怪，我语音有选错，但是就确实是它的叶子和平时一般的玫瑰不太一样，然后花也不太一样，但是非常香。我就开始就我想着给自己定一个目标，至少在5月份，或者是春节结束之前，我想每天给自己每天认识一种花，我就开始拍花发照片就是久助 AI，然后去学习更多，然后就有认识了杜鹃花。

孙玲(00:04:47): 大家有认识吗？或者是有见到过这些吗？在他你的你们的身边？

李影(00:04:52): 映山红。

孙玲(00:04:54): 那映山红就是在我老家我不知道映山红它的名字叫杜鹃花，因为在我们老家兴化确实是山上，就是有很多映山红是那种滴灌木的，并且是可以吃的，我从小被告知这个是可以吃的这个花，我就想，这个怎么那这么类似我一查，原来它名字叫杜鹃花，还有这么好听的名字，并且这个四个都是杜鹃花，就是那种高大一点的灌木的，然后这个两个拍的是那种滴灌木的，然后还有这种带粉的白色的。

孙玲(00:05:35): 杜鹃花才后面才知道原来是杜鹃花，是邓州州的州花，当地人有人亲戚就叫 rody，我觉得在住了那么多年，我才知道这个事实。就很养眼，然后今天又认识另外一种花叫马蹄莲，然后叫卡拉丽丽，然后就是这种喇叭状的白色，然后那个白色大花瓣其实它根本就不是花瓣，它是叶子变来的包片就是叫浮叶苞，就中间金黄色的小棒子才是真正的花就花语是纯洁于忠贞，多年生草本，喜欢温暖湿润的环境，不耐寒，所以在西雅图的很不错。

孙玲(00:06:24): OK 那这个是其中一个小事，另外一个小事是也是我这周开始尝试的一个小事情哈，比如说我是给自己做了一个这种每日哲学的推送，我就想着每天接收一点这种生活中的这种古今中外的这种智慧生活中的哲学，我想要又想要有一些典故，然后也想要故事，然后还有甚至可能有些插图，我觉得可能就是每天有的邮件里面收到这么样子的一个邮件，就可以就读一读，那今天我就有收到这个鲁迅在故乡结尾写的话就分享给大家。而希望是本无所谓，有无所谓无的。这正如地上的路，地上本没有路，走的人多了也变成了路。然后这个是鲁迅在故乡。短篇小说里面的一句话是内涵，典故画作我觉得。这个我就不细细读了。就是想着有点点相关吧，就那个花鸟草已经认识杜鹃之后到处都是杜鹃，我觉得有点类似鹿和花都不是原来就在那里就被你走过认识之后才开始存在，真的就发现，我就也开始帮助我去认识附近，让我跟至少没有那么陌生了，会觉得是这样子。有了更多的实际的具体的，有画面的存在感的感受。

孙玲(00:08:10): 那我的分享就是这些。欢迎大家提问和回应！

李影(00:08:19): 刚刚听到你说加州的州花，然后和华盛顿的州花杜鹃花，然后加州的州花，我前两天在洛杉矶，我去找了一个山，一个峡谷徒步就是满山的都是那个花。你刚刚说到的时候我才知道它是州花，它是那种非常亮丽的一个橘色，然后就是很小的花瓣就刚刚你说到那个。

孙玲(00:08:37): 是好好看。

李影(00:08:47): 在峡谷里面看一整片，那你问了 puppy 然后就是我现在知道这两个州的州花，加州的州花和华盛顿州的州花，然后看了一下我们新泽西的州花是紫罗兰纽约的州花是玫瑰。

孙玲(00:08:47): 这样草灵花或者是 california party 花灵草。

李影(00:09:10): 补充一下，刚刚很好奇你在那说的时候，果然这几天我在路上有很多紫罗兰，就在我们小区里面，很多紫罗兰。很有意思。

孙玲(00:09:25): 对我发现那个是昼夜玫瑰或者是褶皱纹的皱是褶皱玫瑰不是褶皱玫瑰，我觉得是这样子的，因为我当时喝茶的时候，是记得是这样子！好。

李影(00:09:42): 好棒。好奇的看了一下。看看以后我们能认识多少话。

孙玲(00:09:54): 相信真的就是因为我看的路上还有很多，我就想着给自己多一些，每天我一下子可以看到很多，但是我觉得留着得明天学习吧我就还是这种慢节奏的去认识！

李影(00:10:10): 对慢节奏认识我现在走过的刚刚随着你走路，我才开始去回忆我这两周看到的花的样子。真不错，夏威夷的州花是扶桑花，天天都在剪花，都不知道花小福上就是舒服。

孙玲(00:10:34): 很常见！

李影(00:10:38): 到处都很山，每天起来都那个参当地人就会给我一束花放在我的耳朵上，还有11枝花就每天都会掉很多花在地上。深圳的州花是三角梅也很美，那叫省花不是深圳市，不是个省是。大家有其他人想回应的吗？

米兰(00:11:28): 刚刚孙玲在第一个，第分享中提到，喜欢去观察这些花，它的起源是看了是科布花采访说刘墉是那个长谈节目。

孙玲(00:11:28): 欢迎。

米兰(00:11:45): 然后我也挺喜欢波波花的，而且我听我每个月听他有一个成长汇报吧，然后他推他们有一个产品嘛，就是一个会发芽的录音卡。一个 AI 录音卡，然后你在听他录音了以后可以用 AI 去帮你生成更多相关的内容就是一个补充吧。所以我们我看这个会也是有在录音，所以我也开了那个录音卡，就看他一会儿能把我们的讨论引申出什么东西来，他一般会引经据典，去讲一些在哲学上，或者是社会学上就是更理论的去给我们做概括，所以一会儿可以把它的发芽报告分析出来，第二个就是孙玲讲的在，每天学习哲学，我也是我从五一开始我一直有。

米兰(00:12:51): 附院一个遗憾，我觉得我本科很想去学数学专业，然后当时因为还是很多人说女生数学专业你会很难过下来，那个大学的数学跟中学阶段不一样，后来就没有去学，但是我现在越来越觉得这专业真的很好，所以我就给 AI 说，找一个修行式的就是我也没有具体的目的，你可以带我用若干年的时间去学完数学专业本科的东西。同时要帮我去复习一下，因为高中的还有普通的微积分，那些我都忘掉了，AI 它就定了一个初步可能三年左右的计划，我觉得事实上需要更长。可能七八年吧，然后他每天都会给我推送一点，既有，就比如说他第一天他既有对于高中的集合的复习，然后又从有理数无理数。这个定义慢慢引申到数论里边去，怎样证明就是衔接的很自然能变成我能看懂的形式。就我其实学习也是觉得，就像你学习哲学一样，就是一种修行和视野的拓宽，而且每天只学一点压力不会太大。我感觉挺好的。这就是我的分享。

孙玲(00:14:29): 谢谢我其实确实对露营卡也是感兴趣的，但是就是因为在这边买不到。自己也一直有在研究就是语音转文字怎么比较快速的敲字，我也是我最近下载 tablets 感觉也很好用，并且免费版已经也非常够用，我觉得也是，当然就是会发芽的种子，我觉得这个是会把你所有的，我觉得也是一个知识库的一个整理统和。

孙玲(00:15:05): 管理，我觉得是一个非常，我觉得是可以值得去值得尝试的一个方式。我觉得每天学习点点这个方式也是就是在不经意间或者是花点时间会比较容易一些，容易坚持一些。

李影(00:15:26): 语音卡的刚刚说，我有尝试想把语音转成文字，然后我用我们现在的 AI 就是转的话。长度一长了它就识别不了它就根本就往后就是记录不下了，然后也转不成了。你刚刚提到的就是语音卡，我们这边没法用你刚刚提到另外一个好用的叫什么来着？

孙玲(00:15:54): 是一个工具，你可以付费也可以不付费的话，它就是每一周还是每个月它有限字数，但目前来说，我如果用来记录日记，我觉得是完全够用的。

李影(00:16:06): 口述，然后他把语音转成文字，是不是好，我一定要试试。

孙玲(00:16:08): 对。

李影(00:16:18): 这个太好了，因为我在旅程里面就感觉一直都有更多很多灵感，但是如果我要打字，我一定下来，我就根本记不住了，我只能在动态中我能有这个灵感，我就觉得口述是有这个需求的。所以刚刚说到这个 OK。

孙玲(00:16:35): 哼，那输入法也可以输入法，现在那个豆包输入法和微信输入法，我觉得在微信里面还是够用，可以用。确实就是，但是要稍微比较系统就是它有自动纠正和就 tablet 的好处就是它也有这个 AI 整合吧，就是自动去调一些无用的标点符号，一些可能你想要纠正它可以回头再纠，就是有些废话它可以帮忙纠正掉，所以它给你第一版的时候几乎都不需要改什么，我觉得是我用使用的体验。

李影(00:17:11): 突然想到微信输入法确实是个很好的完全忘记了，因为对中文的识别会比较好，豆包我们在这边可以用吗？

孙玲(00:17:12): Did you already? 德文书法你得要用中国号下载才行！

李影(00:17:29): 所以等我下次回国才能下载哈，我这边没有这边的账号行，谢谢分享，我觉得这是个很有。很有帮助的一个拓的工具，好，那我们就 move 到下一位小伙伴，如果待会想回应讨论的，我们可以在最后环节我们再回来。

李影(00:17:55): 我们今天有好多小伙伴报名第二位是第一位报是米米兰，你现在方便分享吗？

米兰(00:18:08): 可以的，那就我来我想分享的是中外的职场环境的差异吧，其实就是为什么中国会没有 cap up 的就是这种闲聊的文化，然后这个想法的起源是过去的这一周我做了四件，这方面有的是比较有难度的事情，一个是说，因为我是在深圳工作，是在一个金融机构，我们。就还算相对比较投顾的机构，所以这种机构里边的人情是很复杂的，但是我因为实在感觉从氛围到个人发展不能适应我现在的团队就是我想要换一个团队，然后我主动去跟领导提了这件事情。这整件事儿对我来说心理的挑战很大？也挺难的，然后我也是让 AI 帮我去准备，最后算是很得体的去跟领导聊了后边结果也比我想的要好一些吧。

米兰(00:19:25): 然后第二件事情是也是一个很难的社交，就是我在工作的前几年，当时有一个标普就是三大评级公司标普他这边有一个是市场总监吧，就是我觉得他的位置还是属于。中高层，他当时跟我们部门可能有一些路演这方面的交流就是认识了我是一个大姐。可能有50岁这样不知道为什么当时我还是挺小白的，但是这个大姐对我印象可能还行，这几年有时候会在网在微信上跟我简单聊一下，那我觉得微信上聊就算我有不知道的点，我也可以去查了再跟她回复，但是这个大姐这周要来深圳出差，她就要约我吃午饭，我一方面很荣幸，另一方面担心。不能 hold 住这个局就是很害怕，无话可说，害怕自己的专业水平不够，现在我换了团队，我所在的这个团队就是。

米兰(00:20:34): 各种杂事我觉得我开市场好久了，反正很紧张，然后也是让豆包帮我准备帮我从怎么去？进餐厅，然后怎么点符合他口味的菜，还有他有可能会聊什么，完全的准备了下来之后我工作也是特别忙，就是豆包准备的东西我也不太有时间看，但就用它那个朗读的功能。比如说早上起来一边洗漱，或者一边在上班的路上，让他把他的每个回答朗读两遍，然后我不懂，我再问他就见缝插针，这样准备了一下后边。感觉豆包预测的非常准，就是几乎他讲的所有的问题无遗漏的，我全部都碰上了，也可能是很幸运，然后我反正等于。

米兰(00:21:29): 前两年的这方面的经验也被激发了吧，就整个聊得特别的愉快，而且这个大姐我还是感觉她在这种美国的公司工作，她整个人就是非常的美式，很热情，也会不停的鼓励和赞美，然后。

米兰(00:21:50): 就是能聊的很开，虽然在市场总监的话，肯定是有客户的需求，这也是一个工作方面日常的一个聚餐，但我觉得我俩还是。就是超出了那种工作范畴的是很聊得来的感觉。第三个就是今天参加启发星球，其实这是我第二次来，然后我一直挺喜欢这种模式，除了你们发起启发星球以外，我也没有在其他地方见到过类似的活动，可能平时会有一些读书会，但是国内的这种读书会一般都是以相亲为目的嘛，我也没有参加过。觉得没有目的，纯粹大家精神的交流活动挺少的，然后第四个事情就是我原先有一个前同事。之前回了在杭州老家工作，这两天又换工作换回来深圳，我觉得在国内的职场就是挺难跟同事深交的。当我们离职以后，有的人可能把前同事都删掉了，这个人哪怕说他没有要准备回来深圳之前我们一直也有聊天。包括主要是他这个女生就聊一些家里的事情也都有，还有感情问题都有聊，然后他搬来深圳以后，明天想来我家看看。

米兰(00:23:25): 我的装修风格我是把我的房子软装了一下，布置了一下，然后采纳他想采纳去装修，他在深圳的房子。还有我们在家做饭给他吃这样，然后就这几件事情，我就想到，好像这几件事情并不是那么中式，反而是很海外的感觉。

米兰(00:23:50): 哪怕说是香港新加坡，可能也有更多的看那边的朋友就会，他们很喜欢聚会，也就是 catch up 的，不一定是跟同事同行，也可能是比如说。跑步或者兴趣爱好认识的朋友就会经常在业余时间聚一聚，人家挺喜欢拉到家里来自己做饭。聚完在家里一起看电视唱 k，觉得为为什么海外会有这样的职场文化，而中国没有？

米兰(00:24:31): 我就想到这两年有一本畅销书叫人生海海吧，就是卖家写的那本我最近是想带着这个问题去读，然后我知道这本书它大概的意思就是说。人不要跟你周围的人建立太紧密的联系，否则你可能谁都有可能加害于你，就是我们从小受到的就是这种要。沉默是金，要有城府这种表现。要这样去做吧，求行为本，然后因为我老公他是在新加坡上班，然后我就他的职场环境，我觉得你看同样是华人社会，但是跟我们就完全不一样。

米兰(00:25:22): 其实我觉得新加坡人对于中国的认同感就很强的，但他依然跟我们有很不一样的这种文文化的差异，所以我想简单讨论一下为什么会有这个差异就大概讲到有五六点。第一个就是说，可能并不是说所有的海外都是有这种文化，比如像我刚刚提到的这两个，一个是标普，它是美国的公司，那美国还有新加坡，它都属于是移民社会，那移民社会就是一个原始社会，它没有那种熟人。就原原始社会的话，就是说我们不是生活在跟家人朋友有关的这样一个环境里，那么天然就有这种维护弱关系的习惯，而中国是一个乡土社会。那可能闲暇时间我们就会留给家人和熟人了，而且不需要没有必要，也没有精力再去职场行业里边去找新的社交。

米兰(00:26:23): 再一个就是国内的职场可能更内卷，然后大家的职业认同感更低，更压抑，就很多人甚至于工作一个微信回家一个微信回了家就再不回工作微信。他就把工作当做一个谋生的饭碗，而不是自我价值实现的地方。像外国很多人，他会有那种行业认同感，比如说我是医生，我是一个什么 banker 做银行的或者我是律师，但是中国它更归属于。

米兰(00:26:59): 总之，就说我是某某某单位的员工，他好像一般不太会强调我是一个做什么什么的，就是职职业认同感更低。那他既然只认为我是某单位的员工，那我现在下班了，我就工作生活分开了，就不愿意再去自己行业内的。和静音去交流，然后第三个差异可能是中国的职场自保的文化更强，就是因为中国社会大家联系更紧密，今天在这里说了什么很容易就传回你的公司或者传到你不想听的人的耳朵里。大家就会起更多的防备，可是外国可能更加地广人稀，然后大家的联系就是它不太容易传播过去吧。我觉得这也蛮奇怪的，你说中国外国人家更有那种 networking 的那种文化，反而这个坏消息可能不太会传到你老板耳朵里。但中国大家下了班就切割了，反而是你说一句什么很容易传回单位，这就是个悖论，但是确实大家因为很担心说错话很担心说了什么话成为同事或者竞争对手。

米兰(00:28:20): 的把柄就不愿意去讲话，不愿意去社交，然后第四个原因我们分析可能是就是国内的社交更加偏功利化，国外的话，它就是一个思想的输出碰撞，或者仅仅是相同爱好去交流，就比如说我们奇葩星球就是这种性质，但是国内，你说你要让某个人出来，甚至于。这就主要是这个人跟你如果不是那么熟的话，他可能会想你有什么目的，你是不是要求我办事，他也会顶气和拒绝，特别是假如你说我请你来我家怎么怎么去哪一起玩，那他更觉得受惠于你，他就要你是不是有要求？就是国内是一个工艺化的，这种 networking 所以没人想发起也没人敢来，大概我觉得就是这几个原因，然后这个就是我的分享。

米兰(00:29:20): 大家也可以提一提，你们觉得还有什么其他的原因？

李影(00:29:30): 谢谢米兰分享，我刚刚听到就是一周这四件事都很感觉很有挑战，然后谢谢你来跟我们分享这过去的这发生的这四件事情，然后我觉得很有意思的是，你观察能力好强，就是在这四件事里面把它串联起来，就是能开始觉察说这样的一个一条线，可能都是社交相关的，社交相关的这样的一条线，然后观察。这个现象很好奇的去探索它背后的原因是什么？因为有了自己的对比，自己生活里面的感受和对比，我觉得这一点是很棒的。我个人因为没有对比，所以我的体验不是特别的强对。我感觉日常当中我是在纽约，我想到日常当中。我可能也跟个人性格有关系，就是我是比较好奇什么或者有兴相同的兴趣，但大家都会很直接的，确实就会出来约个咖啡，聊聊什么都可以的，那种天南地北的。如果处的来的话，就有更多的时间会在一起出去徒步，然后跑步，然后来家里做顿饭。确实是这样子的，所以这个差别，所以我不太体会到，然后我比较好，比较有意思的是刚刚听到的那个，你说国内的活动的话，到最后是相亲局就是。

李影(00:31:35): 做去干嘛来着，刚刚我听到还蛮有意思的，对大家就是不好意思，现在能听见吗？

米兰(00:31:40): 不会。

米兰(00:31:52): 可以听到。

李影(00:31:52): 是好刚刚好像我这边系系统有点问题，就是，你说这边纯粹就是为什么会去参加活动都被人相亲去，就是大家就是因为一个爱好可能就是工作之余，想有社交想要。跟人聊天或者对其他东西比较好奇一点，但是压力比较大，我是对这个点我比较好奇。

米兰(00:32:23): 我觉得原因是国内它本来就没有 networking 的这种文化，然后所以要，而且大家可能脑子里都没有这个概念，就是他是功利化的，我做这个社交目的是什么？那么。像其实国内很多飞盘也是邀请去很少有像森林喜欢玩的那种真正的飞盘比赛，那么大家可能想，这里有一个什么周末徒步的活动，这里有个读书会，那我要去干什么，就看目的性，他就自己找那个目的。那一般参加读书会的感兴趣的可能都是些青年，那大家就自然的想到要不要去相亲。

李影(00:33:11): 但这一点上功利性，我反而我个人感觉在这边的我不知道其他我不能代表其他地方，只是我在纽约的城市体验是这样的，我觉得大家都是比较个人主义，整个社会就是个人主义，每个都是照顾好，就是个人主义，就是会去非常明确自己的感受自己的需求。

李影(00:33:35): 所以我觉得包括我去参加活动，我觉得每个人其实都是知道自己为什么来的，可能有些是觉得一周的工作太累，我就想来出去，我记得有一次的我们哥大校友活动，去酒会，然后大家一起聚着给大家一个空间去聊一聊。然后大家来问的，互相问的第一句就是你为什么会来，然后很多人回答就可能说我就是来找工作机会的，想看看有没有些人我就是工作一天累了，想来放松一下。

李影(00:34:08): 有些人说就是探索一下，没有什么主题的，有些人会说，平时工作比较封闭，然后这样可以有人与人之间的一个连接，我觉得他们还是会不算不知道算不算功利，但是我感觉说他们都明确自己就是为什么会来到这个地方，因为他们每个人都很好的照顾好自己，他知道自己为什么去，然后去了要待多久就离开。然后如果投缘的话又会再约第二次什么，我觉得我不觉得这个功利，我觉得只是每一个人都照顾好自己的。自己个人自己，所以我觉得我所以可能表现出来的就是大家能在一块的就是相同的爱好。就可以交流更多，但是没有什么爱好，几乎就聊不到一块，我个人的感受是这样子的。然后我就在想这个差别会不会就是说。一个是就我们之前有一期谈到的，一个是 individualism，一个是还有个词上说什么就是一个是集体化的，一个是个人化的，所以会不会。也会这个社会环境会导致社交个人的一种倾向会不太同就个人的一些思考也不一定是正确的。

米兰(00:35:40): 我觉得你刚讲的就是大家都能说我为什么要来这个活动可能更多的是目的性，它不算功利性吧，然后功利性就是特别是我就是国内那种功利性，他们来。其实本质上是可以概括为是穷人办事儿，你哪怕说是相亲也有点穷人办事儿吧，然后他就是这个指向很明确，我要社交谁，我要链接谁是求他帮我，他不像你说找工作这件事，可能国外我会觉得拓宽视野，拓宽人脉，迟早有一天用得上他是一种培育种子的那种心态，但是国内的话他就很明确，我已经有一个意向，我要去哪个单位了，你认识这个单位的什么能说得上话的人，所以我今天来社交，你就是功利性这个区别。

米兰(00:36:37): 他们好像聊天区也有小伙伴在发言。

李影(00:36:40): 看一看有没有其他小伙伴想回应的，大家过度防备，然后 rebecca 有一个回应。前几天听了两个博客，觉得分析的很不错，一个是国内过度防备教育结构系统的问题，升学压力大，人与人更多是竞争。然后推荐了一个暴漫的书，我看一下，这是小对，这是一期，这是播客。刚刚说的那个博客里面的内容，谢谢瑞贝卡分享，我看到抹茶冰淇淋你有举手，你可以直接开麦回应。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:37:31): 我非常认同米兰说的这些观察，然后我想补充一下，我个人视角的一些信息，首先我非常认同说国人国内它就是一个熟人社会的一个形式，但是就是下班之后不想再跟同事接触，可能会有更多的一些原因。第一点就是我们跟同事的关系，它其实是那种什么说，我们的合作是基于我们专业能力的合作，然后在职场的一个沟通协作当中，必须要表现的很专业，以解决我们共同以达成我们的共同目标。以解决问题为维度，然后去呈现出出来的自己很专业的一个样子，然后在下班之后的一个时间，我可能我们就是想要放松的，想要不那么的专业的，然后这样的一面其实是不太想跟同事去做一个呈现，因为会影响他对我的专业形象的一个。误解或者是造成不必要的影响。另外一个就是休闲的时间可能是工作占用了非常多的时间，那剩余的时间我就想跟我自己的家人朋友去进行一个接触就好了，不太想再跟一个我需要去努力挣钱的场合，遇到的人，然后再进行一些碰面，然后第二个点是说就是熟，就是这个东西会变成一个相亲局，就是你可以拒绝，我会发现我可能会拒绝了挺多次，然后之后但。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:39:15): 就这样的一个性格，我不感兴趣之后大家也会只约我感兴趣的局，然后这些相亲局基本上就不会约我，然后也不会跟我提相亲的一个事情，我觉得这是一个人可以选择的一个事情。然后我觉得他们想要安利相亲的话，真的是一种有时候是一种客套，就他们觉得你不错，你没有你未婚的话，你单身的话，我有一个好的对象，然后我们可以聊一下这个事情，其实他们并不一定帮你认真筛选，也就是客套一下而已。一敷衍过去也就好了。

李影(00:39:56): 我好喜欢抹茶，你说的提供一个人视角的体验，我觉得我们都是在根据自己每个人都有自己独特的观察，然后感受体验，思考，然后用这个角度去表达出来，我觉得这个就很珍贵，像我刚刚听到的我都完全没有听到过，然后补充一个相，你刚刚说到那个相亲的，我们这边还蛮多，小伙伴就希望有更多的线下的一些活动，可能没有那么强的目的性，一定要见谁，起码大家人在这一块，因为平时工作有。已经不太能见到太多的人了，如果也没有自己特别的兴趣爱好，比如说没有特别想读书，没有特别运动，比较宅，没有活动可以见到人真人，然后又不愿意在线上见人就是认识人。在这边大家还是蛮喜欢的，我感觉说就不一定说你们一定要在撮合在一起，只是创造了一个空间，大家在这个地方相遇，而是我知道有一些不好不少的美好的故事都是这样子。最好的一个场景就是婚礼大家可能就是一个朋友的天南地北的朋友都来到一个地方，然后就见到的，又是认识这样的朋友认识，然后在一起的。对也是补充一个我的视角。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:41:18): 我想再补充一个角度就是个人是可以选择自己的一个感兴趣的一个社交，像我的话，我自己的工作之外的一个时间，完全我的社交都是基于我自己感兴趣的就是去看舞台剧，去运动打球，然后徒步，然后组织一些读书会或者社群之类的活动，就是完全是基于我个人的一个爱好，那我这些爱好跟我的同事就不太一样，那我就是为了自己开心，我这些东西我就不跟我的同事一块去参与了，我觉得那体现了更多个人，基于自己。兴趣爱好，然后去建立更多元的社交，而不是一定要跟自己的同事做很多的一个互动。在非工作的场合，它是一种更开放的个人选择。

李影(00:42:19): 给特我这点我基本上跟抹茶是一样的工作其实确实占蛮多时间的其他时间就按照自己感兴趣的感觉会让自己快乐起来的，让自己感觉到幸福一点的，时不时还是会有些时候是有义务好像要去，但是会努力把自己的精力放到一些，能够让选择自己主动去选择一个自己感兴趣自己，让自己充满的环境。

李影(00:42:55): 有其他小伙伴想回忆米兰吗？

西瓜头(00:42:58): 我可以回应一下吗？我觉得第一个就是防备这个事，因为我现在德州这边读书，我也有这种感受就是。我接触不多，我觉得不能代表其绝大多数人会有这种感觉就是感觉中国人和印度人的话竞争。意识会比较强，哪怕你觉得你根本不具备竞争的资格，他们会很有潜意识的把你当做一个竞争。对手，所以这个感觉不是很好，但是同时认识的有其他的美国同学接触的不多，但是会感觉到他们更多的是注重在自己自身的发展，他不会说。我给你教一些专业方面的东西，或者你学的比我多，你就对我构成威胁了，他会觉得我帮助你也是在帮助我自己。我觉得。我觉得这是两个意识完全不一样，他思维是完全不一样的，所以我也在学习他这个思维，然后第二件事情是刚才米兰说的这个打球这个社交，我觉得在国内确实是这样的，你不管是单位在给你组织什么活动什么的，基本上就是如果你是学校老师，基本上就全是女老师，那肯定给你找的都是。你懂吧，就是那种男同事特别多的那种单位搞互交，其实上大学的时候也是一样的吧，上大学大家会搞那个团课什么的联谊，说到最后其实也是也相当于是相亲局吧，然后在这边的话，我觉得这边的相亲局可以算是打匹克球吧。

西瓜头(00:44:56): 匹克球我觉得特别搞笑的是，我打了几次，然后突然有个特别帅的男生过来找我，然后我突然觉得很奇怪，后面发现很夸张，就是好像感觉就是。再找一夜情什么的，因为我在国内从来没有遇到过这种事情，然后我觉得很惊讶，然后后面也发现了一下，可能这也是其中一个吧，如果要是打乒乓球还好，因为乒乓球全是老爷子，然后你你过去跟他们打也不会发生任何事情。就这2点吧，我觉得挺搞笑的。然后第3点的话是我自己的，因为我现在来了不到一年，然后我到现在还是在适应英语，经常会就是迷失在这个英语母语人的这个对话之中，然后要不停的想他们在说什么，好像有时候感觉反应会慢半拍，然后看起来有点傻，刚开始，我就觉得特别痛苦，因为我课也听不懂。

西瓜头(00:45:55): 去点那个单的时候，我记得第一次点点那个单叫三明治，它要就是它要你自己去选什么配菜，然后还有什么各种芝士什么的，首先这个名字我都不会。其次，这个名字代表什么意义，我也不会，然后我又不知道该怎么点，然后我就拍一张照片，然后我就给那个柜台的人说，我可以给你说一下我要什么吗？然后那个人说 sorry ma'am i'm blind 好，我，然后他就说，我对不起我眼睛瞎，我看不清楚，我觉得特别尴尬，从那以后我再也没有去学校食堂那个地方去打过菜了。反正然后后面有一个中国的同学，然后他就跟我说你要听不懂的话，你要问，你不问，你永远都不懂，所以这一步其实对我来说有点难，因为我感觉我有时候还挺内向的，我感觉有点丢人嘛，但是当我把这句话英语这句话，这什么意思，就说习惯之后脱口而出之后，别人也习惯了，当我这样看着别人的时候，别人马上就会开始给我解释，要英语什么意思，然后就学了很多词，比如说。

西瓜头(00:47:11): 比如说 wife beater 我第一次学这个 wife beater 打老婆那个人，他说这什么意思，他说就是穿二杠背心的男的。这个就叫二杠背心就叫 wife beater，可能是刻板印象吧，因为这种人老喜欢打老婆，然后还有一些别的词，比如说 lock in。就是专心专注什么专就是专心吧。we lock in 还有意思我不记得了，但是我觉得每次就是因为问了他们，然后在进步，虽然现在也有挣扎吧，但是。慢慢的会有些进步，大概是我的分享！谢谢。

李影(00:47:58): 谢谢西瓜头来自德克萨德州德克萨斯，你在哪个城市？德州，那不，这是很真实的分享，而且非常有条理。你让我想起忆年哈，你刚刚说你跟我快七八年了，我也不知道那个词原是形容这个背心，所以就是每天都会学习新的东西，然后我最大的感受就是一年，我觉得一年听不懂很多东西非常的正常，我觉得进入一个舒适区2.3年就会慢慢舒适起来，所以现在那个是个非常真实的状态，非常就是谢谢你们打开摄像的跟我们分享这个很真实的一些经历，然后我个人的一个角度视角和感受哈，我觉得你那个。

西瓜头(00:48:00): 在拉伯克？

李影(00:48:45): 那个人就是你给他拿给他看他说我是瞎的，我如果不知道当时的情境是什么，但是如果他这句话，我觉得他并不友好，不是你错了，我觉得不是你错了，这个人不对，这个人的不对，你不需要害羞，或者说就是说我做的不好，我英语说不好，这不是你的问题。

西瓜头(00:48:55): 确实不友好。

李影(00:49:06): 这是他的问题，他可以说我很忙，我看不见，但是他会用这样的方式回应，我觉得是他的不对，首先这是第一个。然后第二对？

西瓜头(00:49:09): 因为你当时是一个留学生，英语本来就不好，本来你就在那瞅瞅我到底该怎么点单，然后他就说 sorry man i'm totally blind 然后我说我觉得这简直是对我的羞辱。

李影(00:49:24): 对这个就是一个对他就是没有耐心，非常就是不 nice 的一个表现，所以这个是他的问题，第二个就是说你不就是我也记得就是最开始就是很多东西跟我们日常吃的东西不一样，你说那个老外你去我们那点一个麻婆豆腐什么，就是所有每个小菜你让他打..，他能说出来一个什么都说不出来是很难的，就在这种日常的生活，它也是附近的一部分，就像刚刚森林学花一样，每个花我拍进去，我看到它叫什么，我下次就记住了。

西瓜头(00:49:49): 太难了。

李影(00:50:01): 然后我觉得是很有成就感的，当我进去一个 danny 我们这边的三明治店可能有 danny 店，我进去跟他说，我要这个 sandwich 我要这样的 cheese 或者什么一口气把它说完。

西瓜头(00:50:12): 太多了点单。

李影(00:50:12): 其实是有很有成就感的，把它作为一个学习的机会去练习，然后不断的去 build up 自己的成就感，我觉得是很不错的，然后在遇到别人对你不好情况下就是多问，就是我觉得在这样的一个社会里面，因为。

李影(00:50:29): 去争取自己的权益，就是去多问，我不懂也没关系，我又不失去什么，我还是反正都在学。就是学的不好，我就再学，反正就是一个一些全都是犯错的过程都是学习的机会，我觉得这就是要突破，但我觉得你是在突破的，所以我刚刚听到的这个我觉得是一个非常真实的场景的分享。对非常真实，谢谢你来分享，虽然我们刚刚 rebecca 也说西瓜头的分享很有趣，打开新世界。

西瓜头(00:50:59): 谢谢李影！

李影(00:51:10): 对刚刚那个雅玲也说，对，就是没有礼貌的一种表现。还有就是什么？我们刚刚在讨论什么，已经倾斜到这个话题，不过说明米兰给我们带来的话题，让我们大家纷纷的去观察自己的生活，我觉得这个是一个很好自己的视角，一个讨论探讨。

西瓜头(00:51:39): 我还可以再分享一个观点吗？就是我来了这边之后基本上去年没有，但是从今年二月份还是3月份的时候，我们学校不是有那个心理咨询嘛，然后基本上就是每个星期去会去一次，因为一压力特别大，压力第一方面是因为专业，第二方面真的就是英语纯粹听不懂，英语听不懂，它就体现在你的学习更差，然后你的生活压力就更大，就在哪都会遇到问题。

李影(00:51:39): 特别好！

西瓜头(00:52:12): 然后再加上就是整个纯粹的是外国语的环境，就所有东西都是英语，然后自己努力适应，但是我得说就是我内心承受着很大的压力，然后有一个同学，有一天晚上他跟我也不是同学，是我坚持的一个小伙伴，他跟我说。他第二天要去心理咨询，然后他就这么给我说，他说，对这件事情我很骄傲，其实我本身没有任何对心理咨询，我没有任何的偏见，然后他说了之后他给我突然过了几天，有一次我刚做完那个 cp，然后我心情巨差，因为跟我做 party 的那个女孩特别优秀，然后我觉得我像个**我首先我都听不懂她在说什么，然后整个课整个那个 cp 是需要两个人一起完成的，全是他完成，然后我就觉得挫败感非常的强，然后就这时候我就想起了那个小伙伴说可以去。

西瓜头(00:53:07): 预约心理咨询，然后我就去那个心理咨询，我觉得心理咨询最大的好处就是一个专业人士给你倾听。第二个，他不一定会给你，你想要的建议，我从来不觉得你找心理咨询是为了一个更好的建议，就是更多的是引导你，然后让你意识到。你到底需要的什么，你到底你你是个什么样的人，所以我去找那个心理咨询师的时候，我就说我感觉我来这个目的话就是想更了解我自己。因为我觉得如果一些事情发生了，不是责怪自己，一定是自己内心有些事情只是我还不太明白的，它让我意识到了很多问题。然后最近的一个发现，就是因为我之前谈过几次恋爱。然后我就突然发现，这个好像都有点 TO X 问题在哪里？就是我从来不觉得我是个强势的人，我不是好像我总得顾及一下男朋友的自尊心。然后那从哪些地方展现。我说我不会做饭，这个东西很重，我拿不动或者好高我拿不动，能不能帮我，但是我来这边之后，我发现其实独立是一个很让人尊敬的一个特质，就是你自己可以做这件事情和。你为了示好，然后请别的男生帮忙，或者你的男朋友帮忙，完全是两码事情，就是当我真的完全不需要一个。

西瓜头(00:54:52): 男朋友的时候好像他们总会，他们会有点挫败感，所以我经常得示弱，我觉得这个不是我。不是我之前意识到的，我就是突然觉得好像以前的我从小要好好学习，长大了要找好工作，可是突然发现，当你你进入一个恋爱关系的话，你不能显示的太强，如果你的学习比男生还，如果你工作比男生好好像就会。会挫败这个男生，然后这个男生就会想控制你想让你好像就，其实我比你还优秀，就是我们俩之间的关系更像一种竞争的关系，不像是一种。

西瓜头(00:55:40): 同伴同行的关系不会说我取得的小的成就，你会为我高兴，我取得的每个成就，你会觉得完了他更厉害了。完了我们要分手了，大概会有这种感觉，我因为我不知道别人的经历，但是从我自己来说，我会有这种感觉就是我突然意识到好像。

西瓜头(00:56:03): 谈的这些恋爱有点问题，然后我就发现，如果以后要是找对象的话，尽量的去找能够跟你一起同行的人接纳你的人。他会为你每一次哪怕最特别微小的进步而感到高兴，会把你当成一个伙伴，而不是一个竞争者。我觉得。像这种竞争者，这种关系是我永远都要避免的。我真的特别不喜欢这一点是我最近的发现吧。

李影(00:56:41): 我特别喜欢刚刚的一句话，独立是一件让人非常值得尊敬的事情，我特别喜欢我，特别特认同这句话，我觉得我个人是很认同。我觉得不管做什么，自己要能够自己靠一个人能够做好，就是生存，生活好的能力，我觉得这是一件不管是男是女，我作为一个人本身他有的那个能力，这是第一个。第二个我特别认同，要找一个那个能为你，因为这种感觉特别幸福，你找一个能够为你的幸福而幸福，能为你。就是为你的进步而点滴而欢欢喜的人，你就会得到双倍的一个幸福，这样的关系在一起多滋养，这个也是我特别认同的，当你自己有能力能够把生活处理的方方面面的好，你愿意想要被被被照顾的时候，你也可以因为你有能力，你永远就不需要依赖到另外的人才能做某一件事情，我觉得是我自己特别认同的能力。

李影(00:57:48): 对关于伴侣这个我觉得对包括朋友，伴侣都是能为他的开心点滴而为他感到幸福，骄傲自豪。我觉得这是双倍的一个幸福在一起的，也是一个很滋养的关系，然后。

西瓜头(00:58:07): 对现在我感觉如果去找伴侣的话，找对象的话就是应该找那种比心理比较健康的人，就是他自己可以过得很好。他还愿意跟你在一起，愿意去喜欢你，而不是说需要你提供一些东西，两个人成为一种共生的关系。比如说。比如说有可能 OK 不说有可能的以前吧，比如说以前有一个男朋友，他会说，我看见你笑，我觉得非常的温暖，我觉得我的世界里面需要这种光，但是这个刚开始听你会觉得很温暖，但是你到后面你就会发现那是因为他世界太黑暗了，然后这就是要寄生，你知道吗？非常的不健康，需要你去提供一些情绪价值，或者他确实有一些东西需要你去给，不是说。

西瓜头(00:59:08): 我觉得不是说不能互补，就是最好是两个人都独立，都很都能过得很好，但是两个在一起可以做更多好更美好的事情，我觉得对我来说，现在我觉得是相对比较健康的关系吧。

李影(00:59:26): 特别认同，就是先把自己活好，你把自己不管怎么样能够把自己活得好，我觉得这是一个很重要的一个一个点对特别认同！

西瓜头(00:59:39): 我的分享完了，谢谢！

李影(00:59:40): 看看有没有其他小伙伴像我一样是西瓜头的。

琳琅(00:59:45): 我想申请回忆，我其实是联想到刚刚，米兰的这个社交的原因哈，然后我想到的一个词或者是总体来说我联想到的是关于叫环境。就是我在前一段时间是去年我看了一本书叫做大国转折比较大，他这个书其实是写的是我们国家就是改革开放就是就比如说深圳或者这些经济特区怎么建立的，然后我为什么会想到这个主题，因为我觉得这个社交大家会说，那个社交可能。走下来感觉就是个相亲局，或者你约我就感觉就是为我想要去有一点就是偏偏功利化的一些需求，我感觉这个可能跟我们国家所处在的这个环境和时代有关系，因为其实我看那本书的时候，我会了解到，当时这些在国家管理层面上，这些人，他们做的一些事情，因为比如说他当时包括我当时还看了一本就是邓小平的女儿写的一本书，叫我的父亲邓小平，然后写的是文革时代的，然后这两本书穿插在一起的时候，因为邓小平他是三起三落。他在文革之后被打倒了，然后又被那个就起来之后又被打倒了。然后他们的关联点是在于文革结束之后，就是我们要改革开放的这个时间，其实我的结论是在于就是我们在文文革之后，然后以及那些头就是刚，就是我们见过那些领导人过世之后，然后作为，新的领导人邓小平他为了追赶。

琳琅(01:01:35): 国家的发展吧，因为那个时候我们国家是不能用满目疮痍吧，就真的是已经有一些很累，就是很其实有一些不管是文化经济上面都有一些大的漏洞，然后但是那个时候我们已经闭关锁国也很多年了，一直都是关着大门的，所以那个时候这些国家领导人他们就开始说，我们要去国外看一看，然后就发现塞真的是差别特别大，所以这就导致了什么，就是为什么我们就联系到刚刚说我们的一些工作的一些压力，就我们国家一直是处于追赶的一个状态，虽然现在是所谓的发展中国家，但是一直是以一种跑步或者。

琳琅(01:02:15): 说光速的这种发展的要求来要求自己的确我们现在已经发展的很快了，这个是国家的需求，也是我们推动企业的一个实际的落地，这也导致我们为什么我们工作的观感会表现为就是感觉人人和人之间的关系就是竞争关系，这个其实是由大环境宏观的传递到企业，然后再落地到我们整个人的一个体感的，我觉得一个宏观环境，因为虽然现在我们企业里或者是说我们其实国家已经就是已经离开了所谓的这个绝对的这种贫困的一些就是所谓的已经进入小康，但是其实大家没有发现。可能要进步的更快，就是所谓的国国内的内卷就是可能进步的更快，也是成为一种生存需求了，比如说你可能现在你的 KPI 或者是你，你已经能拿到100分，但是可能公司也好，或者是我们的这个环境要求我们充200。所以可能充200就变成了一种生活的状态，所以就会导致我们过多过度的比较疲惫，因为本身，然后因为我在对比我去欧洲那些国家，或者是说他们已经叫做发达国家的一些国家的生活，为什么他们刚刚这个米兰也有提到，他们其实地广人稀，也没有这么高度的浓度的社交，我觉得为什么，因为他们的经济或者是说他们国家的氛围是不需要像我们这样去追赶的。

琳琅(01:03:43): 所以他们没有那么强烈的竞争关系，因为这种竞争不仅传递到了这个企业的一种工作氛围也传递了刚刚有位伙伴提到的这个什么教育的结构就是大家包括我们的确人口很多，因为人多了，你就要竞争，或者是人先天就会觉得需要因为人就像你比赛一样，人人先天就希望你如果不在一个纯的学习和工作的竞争，你玩游戏，你也希望排名靠前吧，这是人的本性，所以我觉得这个可能不用过度的去，就是说一定是国内或者国外的好和不好，这个就是一个客观的因素，所以我觉得这样会客观的。就是理解我们现在的处境，我们国家，那你就问问你自己，你认同你需要这种进步的状态或者是需要追赶的状态吗？我觉得这是好的。因为正是因为我们国家有向前追，我们不管是国防经济还是说社会的一些发展，虽然可能包括教育肯定会有一些不如人意的地方，但是我昨天也看到一些视频，就是说。就是我们是幸好是生活在华夏，比如说我们的资源也好，当然我这个不代表就是说我有任何对国家或者是对其他国家一些非我们中国国家的一些就是批评或者是评判说。

琳琅(01:05:02): 我会理解到我们身处的环境会给我们带来什么样的影响是第一点，然后第二点我会想到其实人是复杂的，比如说，我想到我之前在杭州，我去爬山的时候，这个群我觉得非常有意思，爬山群它其实是有一些大学的一些校友，包括在校学生来组织的也面向社会的一些公益。公益的一个爬山组织，但那里面的人特别有趣，就他们会经常聊这个爬山线怎么组织，然后怎么因为是公益的嘛，就是你参加是不用收费的，但是就是有的人说，就是，好像大家都变成了相亲局，就像刚刚说的，但其实就比如说我参加的时候，虽然我当时也是单身，我真的不是。就是碰就是以相亲的目的去的，因为我的目的就是很单纯，我就是想出门去爬个山去看看树，看看海，就是包括现在去深圳去看看海，包括我今天参加启发星球，我可能就是想张嘴说话，然后看到大家听到大家的声音，但是因为人的需求或者是人的，就是他人的确不管是人是复杂的还是他的需求是复杂的确我可能也希望认识更多朋友，比如说社交，除了我刚才说的开口说话是我的需求，但是社交也是我的需求，或者是说我现在处于求职工作的状阶段，的确这个也是一个隐性需求，但是可能会被别人解读为你的。

琳琅(01:06:29): 你来东西，这个地方你就是来找工作的就是功利性的，但我也没有办法，所以引申到我另外一个想表达的点就是一个叫做境由心生吧，就是刚刚我提到的是宏观环境就是造成我们可能在竞争或者我们在追赶我们在有一些防备心理，这个是一些客观的一些宏观环境，但是回到我们个人和微观环境，我觉得可能是我们自己的一些心态或者是状态，导致我们有一些这样的一些单面化的一些解读。当然我不是说在指责自己或者是大家去这样去归因的一个不好，而是在于我们可以用这个来反观我们自己当时的状态是很紧绷的吗？像现在一样，如果我现在就是一个很紧绷的状态，说我来这边我就是要链接10个人这个10个人一定要以以我工作相关，那大家一定会很强烈的感受到这个是我直接表达出来的，但是其实我就是想张张口就是想表达，但是如果你一定要认为我是那我也没有办法，因为前面之前其实我也不用刻意去说这个观点，因为我觉得这个观点只是启发我去思考，我的确会不会有这样的状态，就是你认为的别人其实是你自己的一个状态的表现，我觉得我不认同，说你认为的别人就是你自己，因为这个可能是你当下状态的一种投射。

琳琅(01:07:51): 比如说我现在就觉得很紧绷，那我可能会认为你组织一个活动，就是为了相亲，哈哈就是像他那个群里面说的，因为当时那些人我感觉他们就真的已经因为他们在工作时间都在聊这个话题，所以我觉得他们就是在摸鱼的状态，就是在不满意的状态，所以他们会把一些本事，比如说我组织这个爬山线的时候，我的目的就是了，带大家去走到大山里面走到自然里面，但是你要去这样归因，我觉得没有关关系，可能就是我觉得我会体谅你，我觉得你是比较紧绷的状态，所以我会用这样的一种，我会认为怎么因为别人怎么想，我们怎么完全知道别人说的也只是他。

琳琅(01:08:31): 是噱头的一部分，但是这个你你怎么理解他来他的动机，我觉得可能是你自己的一些投射吧，不能说好还是不好，只能作为一个参考来看看你当时你自己的状态怎么样的，比如说你你以很轻松的状态，那你可能也会觉得即使是一个别人来约你，即使他是你的工作伙伴来约你，你可能就觉得能见个面，然后能一起吃个饭，有个伴也好，所以也没有那么大的压力，也没有必要那么过度的去准备吧。所以这个是可能刚刚米兰分享，再加上西瓜头刚刚的分享，会想到的就是环境宏观以及金融新生这样的一种状态。的感受吧！好，谢谢。

李影(01:09:15): 太棒了，琳琅的这个分享，这个回应已经上升，就是为我们提升到一个宏观的层面，我觉得好棒，就是一个可以把视角拉得更远更宽的这样的一个角度的回应，特别喜欢。然后对特别的有条理很清晰，包括在后面的状态当中，刚刚有是那个说去环境就一定要认识多少个人，这让我想起来我之前有个工作经历，我闲话短说，不然就说太多了，我记得在工作里面，当时我第一个的时候有个我要去参加一个会议，我就是要去找到投资，然后我就很紧张，我就感觉我今天一定要去在这个地方 KPI 我要见10个人认识多少个投资人，然后好紧张这种状态自己的。现在特别紧张，后来我的老板说你不是你就是去那个地方玩认识点人，然后这种状态个人的状态就变了，而最后就顺利的能拿到投资了，如果是要以一个非常有功利性的状态，反而什么都没有。

李影(01:10:29): 我就以这个长话短说的这个小小的事情来结束我们的回应，因为我们时间已经不少了，我们还有一位小伙伴想分享。我们把时间交给 mandy？Melissa 现在方便吗？

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:10:48): 方便我想共享一下屏幕，我看看明天。

李影(01:10:50): 分享交给你。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:11:03): 大家可以看到我的屏幕，现在是一个微信公众号的文章。

李影(01:11:16): 可以的。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:11:16): 可以看到 OK 那我开始讲吧，就是我们这边我这边是举行了18期的一个圆桌会议，然后他从一个很简单的想法到这个过程当中，我遇到了一些问题，然后想分享大家就是我们是怎么具体的把一件事情做好，然后这些理想化的部分有哪些，然后我们现实遇到的问题是怎样的，我们是通过怎样的方式做一些取舍跟避免的想要分享一下这方面的内容。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:11:50): 然后首先第一点是为什么要做这个圆桌会议，一开始想做这个圆桌会议，是因为有一次分享会，然后大家对一个话题就讨论的就是很热烈，但是因为我们周六的分享会，它时间有限，我们还要讨论其他的一个话题，所以我们就不得不就是终止了一个热烈话题的讨论。那时候我就在想说，不如就单独的再拉一个会议，我每次就聊一个主题，这样大家。大家就可以聊得更多，更知性一点，然后最想的话很简单，然后执行起来也没想太多，因为启发星球已经有报名的一个功能，我在做一个海报，然后写几行的介绍，贴个报名的二维码发到群里面，大家扫码报名就行了。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:12:37): 然后主题原生家庭亲密关系人际沟通都有的聊，然后我们进行讨论就用腾讯会议就可以了，然后最感谢孙玲开发的这个报名功能和腾讯会议的一个支持，也感谢大海就是期间一直在群里面帮忙做宣传，然后一开始我们的海报就很简单的，就只是长成这样就特别简单，然后我们就开始了。然后一开始也很简单的说，大家想就像朋友一样，我们就轮流说话，就是你你讲完我讲，然后整个氛围就很轻松愉快，就像老朋友一样，然后一开始也确实这样子，每个人都在聊自己的真实的故事，然后就像一个故事的分享会，然后慢慢的做下来，会发现了一些问题。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:13:28): 然后因为第一点是因为是轮流分享，然后有的人讲自己的故事也比较沉浸其中，那讲着可能就花了半个小时，然后其他人这个时候也只能在陪着听，然后有要等很久才有机会就是发言，如果他中间没有主动去做提问，另外一个这个时间也很难把控，然后经常就拉到了两个小时，最后大家可能都会有点累，然后好处就是分享的人，他有了一个出口，也锻炼了自己的表达能力，但是作为一个发起人，我必须诚实的面对，说大家聊的这个想大家聊得开心就好，这个想法过于。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:14:08): 理想了，或者说我不太能保证说参与的所有人都聊得开心，因为有的人用了很多的时间，或者说因为是陌生人的场合，大家在聊自己的故事的时候，其实在不断的给其他人抛出一些新的信息，然后没有进行一些确认，或者说我们的主题发生了一些偏移的时候，大脑的认知负担是比较大的。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:14:34): 然后作为一个发起人，我要面临的一个挑战。面临的一个问题是我要不要进行一个打断。作为一个主持人，我其实很纠结，作为我的一个社交习惯来说，我是习惯说听人把话说完，我不太想去做打断的这样一个动作，尤其是对方讲到兴头上还在自己的情绪里面的时候，如果我不进行打断，其他人发言的时间就会被压缩。然后让大家都在场的目的就达不到问题第二个就是陌生人讲太久互动在哪里，然后这种随机的一个讨论会，参与者其实彼此都是一个陌生人，然后人上来就讲二三十分钟，对倾听者的一个记忆和理解，它是一个巨大的挑战。如果说我中间有些感兴趣，或者有些疑问，等对方讲完了，很有可能也就忘记了互动性就会大大的降低。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:15:32): 然后第三个问题是多人的一个场合，它不太适合做这种太多的情绪安抚的一个事情。当原作变成了一个倾述会，然后倾听者他就要借助分享者的一个情绪给予一定的安抚。这当然是一件很温软，很温暖的一个事情。但是当一个人的情绪需要被安抚的时候，其他人就被晾到了一边。这对其他的参与者来说，这不太公平。然后可能情绪安抚它其实更适合在熟人之间，或者说一对一的一个场合，所以这里也特别感谢大海过来真诚的提醒，如果一直有人在倾诉自己的故事，然后没有太多的条理，然后占用大大量的一个时间，对其他人来说可能是一个难以忍受的，那既然我们选择做了这个圆桌会议，那我们就应该把它做成一个高价值的事情。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:16:30): 所以接下来我们就进行了进一步的一个升级，我们的一个目标就从了一个庆祝会变成一个议题讨论，我重新定义了我们有这么会议的一个目标，围绕特定的话题进行深入讨论重点有两个，首先话题就是一个第二个点是要进行深入讨论，因为不深入的话，那我们其实就是。还停留在比较浅层的一个刻板印象也好，或者是个人经历也好，我们没有新的一个收获，所以的话我们就基于这样的目标重新去设计了一个流程，然后这样的目的是可以提前去设计好这个问题，思考的角度和具体的回答的问题，然后把问题猜得更细，更具体，更好回答，然后分成多轮去进行轮流的发言。这样的一个好处就是我们的讨论，它是有一个比较清晰的一个主线，然后分成多轮参与者也能更快的更早的进行发言，保持续的保持在场，然后做到第17的时候。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:17:34): 有一个详细的会议流程，然后效果还挺好的，然后大概是长这样就轮流发言，然后控制一下时间。然后做到后面的时候，我们会开始有一些新的想新的尝试，因为效果不错，然后后面有分享者也想来进行举行圆桌会议，然后特别感谢 clear 来一块设计和主持我们的一个圆桌会议，然后在大海和 clear 的建议下，我也认同我们应该去扩大影响面，把好的东西分享出去。于是圆桌会议他开始把总结放到公众号上，然后后续也开始把音频和视频剪辑出来，然后分享到更多的平台，比如说小宇宙播客，b 站和 youtube，然后也收到了陌生人的点赞跟收藏，然后说明我们的东西是。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:18:27): 有价值的，但这里有一个现实的问题，就是剪辑是太费时间了。一个半小时的音频，为了去掉中间的一些语气词，停顿，卡壳和无关的内容，实际耗时大概需要三个小时以上。如果要做成视频的话要更久，这里用了最专业的剪映，但是它真的很卡。然后在这种工艺的一个形式下，我们也很难把这部分的工作量外包出去。只能说尽力而为，然后同时尽量把内容做得更好一些，这样我们需要剪辑的地方就少一些，然后我们会遇到一个新的难题，就是我发现我们把这个会议的流程设计的更好，更具体，然后把它发出来之后，我们的报名反而变少了，比一开始要少，一开始就是真的就是名额不够用，我们原本以为有比较清晰的流程就已经很好，但是。但是发现可能是因为觉得害怕有一些畏难的情绪，然后大家看到这么流正式的东西有点退却了，我们甚至想过我们是不应该把这个会议流程发出来，那我后来想了一下还是需要发，就是我们想把我们认真的态度去体现出来，然后把我们的思考体现出来，让大家让参与的人尽快尽早的可以了解我们需要聊些什么，然后做些准备，然后这样子的话，我们讨论的时候就可以讨论的更加深入。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:19:56): 然后最难的一关就是效果不达预期的时候感到的一个疲惫，其实比报名这件事情更难的是现场的一个执行。就是讲不太好的一个情况，就是参与者他并不一定能很好的回答问题，然后作为主持人，我可能习惯就是通过二次确认去帮去问他，你是这个意思吗？我可以理解吗？企图去帮忙澄清问题，然后也让整个场面不卡住，同时也进行时间的一个把控。但是说实话，这样子下来，他的一个讨论结果并不是很好，然后基于这个点，我跟别人进行一些请教，得到一个建议是表达。清楚是表达者自己的责任，你可以直接说，我不太理解，你能解释一下为什么会这样吗？然后对我个人而言，这是我要学习和培养的一个习惯，但不得不说，因为卡到这里深入讨论和话题交锋的一个目的，他并没有达成。然后主持人跟分享者都有一定的疲惫感，因为当我们听不懂，不好理解的时候，是很难把沟通去链接和进行下去的。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:21:07): 关于未来的一个思考就是想要建立一定的筛选机制和通过社群进行日常的一个链接就是圆桌会议还是会继续办下去，然后围绕特定的一个主题进行深入讨论的初心，这一点不会改变，为什为了达成这个目标，我们需要跟参与者一块努力，第一点是提前准备，然后建议分享者先要看这个会议流程，思考问题，带着自己的答案过来，会上直接分享说如何得出这样的一个结论，然后再结合自己的经历自。自己的一个经历去聊，然后第二个就是系进行一个系列化，我们的主题将以系列的一个形式进行，保证参与者尽量是同一批人，然后减少互相了解的一个信息成本。第三个就是筛选机制，我们会选择真正对话题感兴趣，愿意投入思考的人来一起讨论，然后做了这么多期之后，我越来越发现一个事情就是人与人之间的链接，它是需要往来和时间，然后在互动当中慢慢建立的，然后接下来可能会围绕这个目的去建立一些日常就可以进行交流的一个。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:22:25): 群围绕一些共同的目标互相陪伴成长，然后第做了18期之后，我最大的一个感受是一场好的一个讨论，不是说不是应该关注在要不要打断，而是我们设计好这些规则流程，然后让每个人都可以被听见，让主持人不至于耗尽自己，让所有的人都有一个比较好的体验，这才是他最终的一个目的。然后接下来如果大家感兴趣这个圆桌或者是对这种深入讨论感兴趣的话，可以扫描这个二维码填一下，我们接下来想围绕人际关系去设计一些话题进行一些讨论。主要是。一开始是一个很简单的想法，然后很简单，但是过程又遇到了很多的问题，不得不思考和面对和解决，然后想分享出来给大家，谢谢！

李影(01:23:24): 谢谢 mandy 的分享，这个真的特别棒，让我想起我跟孙玲最开始我们从 life kit 开始这5年过来，我们每一年都会有这样的一个过程的讨论。复盘痛点，然后这个哪些地方做的好，哪些做的不好，还有哪些改进措施，我们动动力是什么，然后我们能做多少，我们不能做多少我能感，因为我们这5年走过，我看到你的你这样的一个完整的复盘，我觉得我能感同身受这其中的这个遇到的困难，但是也是很好的，有体验，有收获，在过程中不断的在磨练自己能力的过程。然后这是第一点，我特别的共鸣，然后非常的开心，因为我感觉就是我们启发星球在有新的生机在就是出现，然后我觉得这是一个很好的锻炼的机会，很好的一个过程。

李影(01:24:28): 然后第二个是我看到这整个复盘的这个文章，我也能知道这背后要付出多少心血去复盘这件事情，因为复盘并且把它整理成一篇非常有条理的文章，因为我们过去每一次讨论可能去梳理思考，在做的过程中去思考，去写下来去讨论，把记录，然后把它有条理的整整整理下来，每年做一次。这都是一个要花时间心力的过程，它能呈现到这个地方，这篇文章这样的地方，它背后也是非常用心的，他有强的主观能动性。主动愿意把自己的时间精力投入到去反思考，然后做得更好。这本身是一件非常用心，非常值得，我觉得非常值得的一件事情。因为当你有了一个小小的种子，然后慢慢的就在过程中遇到了很多困难，然后在这过程中才能迭代，才能越来越好，就是这样的一个过程。所以我就说介绍这篇文章，我能感觉到。

李影(01:25:39): 就是抹茶一个人写的吗？是还是讨论过一个人思考吗？之前我和孙莹都有互相的一个支持，如果有这样的一个探讨，或者是。想要关于一个活动，一个一场讨论怎么做更好，我们也可以邀请更多的 founder 就是更多。主动发起人在做，这样想要做的更好，我们可以有一场就是对谈，然后去帮助每一个就是主动愿意做的 leader 去帮他能够做更好，能更好的把东西做好，我觉得这是一个很好的方向。

李影(01:26:20): 这是第二点，然后第3点我说我的感受哈圆桌会议就是，正如刚刚抹茶刚刚有说，然后大家还在过程中就是我是第10期之后才参加的，我在参加的时候我已经看到了整个框架结构已经是非常的用心，非常的有组织我。今通过今天的这个分享，我才知道，原来背后有这么多的心血在后面不断的思考怎么设计每一个规则怎么设计，每一个流程可以让参与者体验的更好。有一个设计的动作，在后面一个创造的动作在后面，当时作为一个就是参与者，我能体现体会到的就是这个过程，这个整个流程非常的就是有框架，有结构，不像我们今天在这可能大家我们设置的就是这样，我们今天可能会比较随意，天马行空没有主题一点，我在这圆桌会议就是能感觉到深度，感觉到更多的联系。而它背后是有这么多的就是有几位小伙伴的用心讨论，设计创造而出现的，所以我觉得参与者也可以不断的去给出一个反馈，然后能够帮助他也可以变得更好。

李影(01:27:34): 我觉得这是我个人作为参与者的，我的个人的一个反馈，我很感恩，有因为感恩有人主持有人设计规则，有人去就是。控制这个节奏，让大家能够享受这一场对话，能够带着走一点什么，就是沉淀一些什么样的思考。这是我刚刚想到的。

李影(01:27:59): 3点，我非常的 impress，就是我们的今年的启发星球有了新的圆桌会议，这样的一个深度的。深度的一个板块！看看大家有没有其他的反馈。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:28:19): 我想简单回答一下这篇文章是我写的，但是在主持跟过程当中遇到问题是大海跟克莱尔家互相支持，我们一起讨论怎么去面对和改进，这样遇到的一些问题，然后我觉得最难的事情就是取舍。你制定了规则之后，你就会要把一些不太符合我们目标的事情，就是要切割或者是舍弃出去，就不得不面对这样的一个情况。

李影(01:28:54): 您有回音吗？

孙玲(01:28:57): 对我想说可能就一点，就我觉得圆桌跟启发是一个非常好的一个互补，我会觉得确实就是我们现在奇葩的一个形式就是比较随意，没有来的人，你可以没有那么大的压力，然后及时出现，然后听，所以就是一个比较被动的一个方式，但是你参加圆桌，你一旦 commit 你要来参加的话，你就必须得要对这个问题关稍微有一些准备，然后这样子也让有机会打开自己去认识其他打开愿意打开的人，我觉得是一个很好的互补，然后第二个我也表达我的感恩感谢，所以我觉得任何需要就是在。

孙玲(01:29:43): 资源平台只要是启发星球，有的我都愿意去提供支持，所以只要抹茶有任何想要尝试的方式，我觉得都是抱着一个开放的心态去支持做每一个事情，因为我知道我们只要是一旦是付出，这种发起者是需要很多时间和心力，然后人要把它做成一个有持续的，确实是，尤其是前期。你要花很多时间思考怎么去做的更好，怎么去做一些取舍，我觉得是非常值得去鼓励和支持的。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:30:22): 我觉得投入的部分还好，但是我希望的是它真的有效果，对这是最最最重要的一点，就它真的有效，对参与者有。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:30:35): 有帮助。

李影(01:30:36): 是关于这一点，对也是我们跟我们下来关于这个这一块，我们可以在这个社群运，就是这个方向，我们可以下来，在运营上面就大家一起再多讨论，其实这也是我跟孙玲反复不断的，之前我们在 debate 的一个点，其实这是每个人做的时候都会遇到的就是，那起效果到底什么样的一个方式来呈现，到底是什么样的一个结果，说它是有效果的，对我们可以更多的在讨论，我刚那我看到刚刚看到大海也举手，我把时间交给大海哈。

大海(01:31:17): 哈大家好，我想那个简短的分享，就是这个活动刚开始的时候就是那个时候我去给大概是多少期了，已经办了很久了，然后偶然的机会去听了一下，然后我就给抹茶了一些反馈，然后我觉得让我特别感动的就说是抹茶，他确实非常的发心，就是我跟他提的只是一些想法，他马上想去推动这个事，然后后面就让他在分享过程中的说的。就还是会遇到新的问题，就是他就会就跟大家来讨论说，诶，遇到了一个什么问题，我们怎么去优化它怎么去解决它，其实我觉得他不仅仅是把它当做一个分享，或者是一个。一个什么活动，就是他真的是想把这个事情做得很好，自己有收获，然后大家都有收获，就我感我能够感受到他的这种心态，然后还有那个 clare 他也是后来就参加了一次之后他就。觉得他也是非常发现，说，我们他会提出他的一些想法，我觉得都特别好，然后在跟他们讨论的时候，我也感受到自己的收获就是。就自己的思维还是会有局限的，比如说抹茶提出问题，或者克莱尔提出的问题，或者他们提出的一些想法，其实对自己来说其实是还是非常有。

大海(01:32:56): 能够感受到自己在某些点上跟大家的差距和区别，所以我觉得虽然可能对我来说付出一些时间或者去思考这个事情，但其实还是自己是会有更多的收获，这个收获不仅仅是说谁分享了一个观点，而是说，我在这个参与的过程中就能够看到自己跟其他人的不一样的地方或者不足的地方，又可以大家互相这个碰撞激发出新的一些想法，所以我觉得还是非常也是感恩我常发起这样的一个活动，然后。也欢迎大家就是继续多多参与，然后对感兴趣的问题可以一起参与分享，然后让大家都受益，我就分享这些吧。

李影(01:33:52): 对特别好，我特别认同刚刚说的一点，其实创造的过程发起的过程，主动做的过程比只是参与本身就是发起创造的这个动作，哪怕过程有困难，它是收获一定是比只是参与，就是会更充实，饱满更多，这是我个人的体验，所以我真的是特别鼓励大家去开始发起，开始创造，如果有哪一个萌发的点的话，比如说抹茶在最开始看到说，就是我想要我就是从那个我想要我看到没有很多的人就是我们没有太多深度的机会，这有一个大家的需要，我也想就是。

大海(01:34:13): 是的。

李影(01:34:32): 我可能也想要做这样的事，然后保护着那个想要，然后一点点去做创造，那就是自己创造的一个过程，我觉得这个特别的珍贵，所以刚刚说那点我特别鼓励大家抓住那个想要，然后就去创造，然后去在这过程中体验去反思，然后去成长，然后去收获。它会带来更多的深度和广度的体验。对，然后。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:35:01): 其实有一个更大的 ego 就是圆桌，这个事情是不是可以大家了解了之后，或者我们把一些流程或者模板就是固定下来之后，更多人可以基于自己感兴趣的话题，自己去召开自己的圆桌会议，当然这是一个很美好的想法。

李影(01:35:18): 对就看心里就是我觉得有很多的想，那我觉得这是一个很好的就是叫什么，vision 我觉得是一个很好，我们都是一开始有很多的 vision 我觉得这是一个好的，看看能不能最小的可实行的一步是什么？对因为一个人的心力足够有限，也许如果有愿意来发起某一个主题的圆桌会议，某样的规则来的话，欢迎大家去做创造的这个工作，然后去体验做一个发起者，创造者，组织者。然后主持者他有什么样的体验，不同的角色，他体验是不一样的，就是从参与者去倾听到参与者去说一句话到主持者去控制节奏到设计者去构建框架，每一个角色他的体验都不一样，可能就在各个角色的体验之后，你也会更好的认识自己，我更擅长更喜欢哪一个部分，也是认识自己的一个过程。

李影(01:36:20): 我们鼓励大家对刚刚 mandy 说的，可以欢迎找 mandy 除了找我和孙玲都没问题。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:36:28): 去找我，因为因为其实现在这个东西怎么说，在分享一个就是演奏会已经沉淀了下来了一些东西，就是你就是可以直接。

李影(01:36:35): 非常不错！

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:36:40): 直接看一下会议的流程，我就相当于大概你按照这样的一个方式去做它的效果也不会太差。

李影(01:36:50): 不会太差，就已经有框架了，所以愿意！

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:36:52): 对，然后我记得很多人有的人来讨论是想锻炼自己的口头表达能力，但是我觉得你要都可以，那你发起了这样子的一个动作，你可以就是基于自己的一个节奏去锻炼自己的一个表达能力。在你去主动发起这样的一个活动之后，他这个目的其实是更有更可以把控的。

李影(01:37:17): 而且不仅仅表达能力，组织能力，协调能力，然后就锻炼的能力就越来越一步一步的在上升。起码我个人感觉 mandy 就是从我不有点忘记，但是从一开始参与到现在组织到超高的高效的输出逻辑条理。我能看到成长速度。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:37:41): 我觉得也考验了很多，比如说音视频的处理流程，现在已经有一个就是尽可能的在已有的软件能力之上，它是一个最高效的形式了。

抹茶冰淇淋（Mandy）(01:37:54): 说的会多好的。

李影(01:37:58): 最好对的都好，我们鼓励对以鼓励为主，这是我跟孙玲现在的一个状态，我们可能希我们希望能够做更好，希望能够影响更多，希望能够被别人看到，但是我们的最 bottom line 最底线的就是我们做我们自己认为正确的事，不管结果是什么样，还是要坚持做下去。这是一个核心，就是说做我自己愿意的，我觉得有价值的，这个过程把它做好，当然可以在过有更多的精力的时候，就想这个上限在哪里，可以怎么哪里做更好，但我觉得这一篇今天刚刚你的分享就带给我们的一个思考，就是说。静下来思考一下，再看一下哪个方向可以做更好，所以这也是非常好的一个点就是底线和高上限下限和上限。然后在这个区间里面慢慢去成长，对好，我们今天不知不觉，确实也要两个小时了，我们的空场也没空，不过是没有关系，我觉得大家分享的非常的有各个样各样的角度，各样自己的就是。自己一周的收获，我本来有分享的，那我留到下一周吧，我的就是一些故事，旅行里面的故事，我就下一周给大家。

李影(01:39:23): 再来分享我们今天时间有限，那我们今天就先到这里好不好，谢谢大家今天的参与，我们下周的同一时间再见！大家周末愉快！拜拜。