李影(00:01:12): 常周末好，周末好！

孙玲(00:01:15): Hello 晚上。好早上好。

李影(00:01:23): 在会前，那我来给大家说一下时间。

孙玲(00:01:24): 对开心。那我来给你发群二维码。

李影(00:01:35): 现在。来之前，我还一直在修改我记录系统的。结构我想把它弄得更适合我自己用一点头发都抓的一头发都乱了。牵一发而动全身。

孙玲(00:02:05): 我有过这样子的经历，我就有时候想要更好的更加完美的呈现我想要做的事情而想要结果，所以有时候一些搭建确实会挺耗时间的。

李影(00:02:19): 对我其实在那个结构上，我只是想把它 customize 更像我自己的东西，更适合我自己的流程结构，我发现改一个地方，就那很多地方都要去改。

孙玲(00:02:35): 可能或许有一些地方本来就是我的流程可以优善可以完善的地方。

李影(00:02:43): 总是可以有完善的地方，我觉得只要适合能解决自己的问题，能够让自己更舒服的用起来，我觉得就好。

孙玲(00:03:40): 当然，如果有什么问题想要讨论或者是获得更多的角度帮助自己找到一些不同角度去看待这个问题的一些方式的，可以尝试就是用我们这个站点上面写下一个问题。就随便几句话，我觉得也可以不需要你嫌太多，如果你愿意的话，就是可以多写一点的话我觉得就只要有一个这样子的模糊的一个想法，有一想有想要讨论的一个点，其实我都可以去提交，那我们这个流程，就是说想着还是可以帮助大家看见更多的。自己或者这个问题的答案也好，都非常欢迎。

孙玲(00:05:12): 5分钟也差不多过去了，我们差不多也可以慢慢开始。

李影(00:05:17): 好，我们把这一周大家报名的发到我们聊天区吧，这周小伙伴比较少哈，不过没有关系，我们有在的我们6个人，三个人有分享的。

孙玲(00:05:36): 小问题。

孙玲(00:06:16): 抹茶已经在了，那我们可以让抹茶先开始！群里应该会慢慢有人更多人进来吧！

抹茶(00:06:25): 那我开始共享一下屏幕，我这周想要分享的一个内容是，大家可以看到我的屏幕吗？

孙玲(00:06:29): 好。

孙玲(00:06:41): 可以。

抹茶(00:06:43): OK 我这周想分享的内容是我自己从上周的一个感悟。我大概写了就是半个月去做那个表达就去识别价值和表达价值的一个书写的一个训练，然后我写完了大半个月之后我导出给我 AI 就 chatgpt 给我分析，然后发现自己最大的一个卡点就写不出价值的一个最大的问题，就是我会删除中间的一个判断过程，只留下结果。比如说我会说我自己做了24次圆桌设计了一个活动，上线了一个功能。那听上去就是会很平平无奇，可因为真正占据我大量的时间和精力的，其实是中间不断的去了解更多的信息去发现问题，做判断和调整的过程，只留下结果的话就会显得单调，然后也会看不出来说这件事情，如果是我来做，和其他人来做，他的一个结果有什么不同。

黄雅尼(00:07:29): Than. 

抹茶(00:07:48): 然后因为 AI 给到了这样子的一个信息，然后我就发现说其实我一直都在做判断，我觉得有时候有点累的一个原因是因为思考和决策占据了我很大的一个精力做了能量的消耗。具体的一个例子，比如说我做的二四期的圆桌，它是我在不断的一次次的判断里面去长出它后期的一个样子的，因为最开始做的时候，我只是觉得大家平时很少有机会认真聊一聊，大家都感兴趣的一些话题或者是问题。然后我就想做这么一个事情，然后我以为说，我只要定好一个主题就简单的四个字或者怎么样，然后再发一个腾讯会议就但做着我发现说，因为大家都是陌生人，彼此的一些故事的背景，如果一个人长时间讲自己的经历，其实他人作为听众很难理解到完整的一个信息，然后当对方有一些情绪上头的一个时候，我们也很难去做打断，或者是。做一些合适的安抚或者怎么样，于是我就开始思考说圆桌到底要去创造什么东西出来，然后我自己就判断说倾诉。可能比较适合1v1的场合，而圆桌这种多人的形式应该围绕一个具体的主题真正聊出来一些东西，所以可能就会从自由聊天到围绕主题，再到这个主题的一个流程，它是一个层层递进的一个思考的关系，然后最终的一个效果是，可以做到一群陌生人可以围绕一个话题聊得很深入。

抹茶(00:09:44): 然后一开始我也没有想清楚，然后后来有一个参与者跟我讲说，心理咨询他是像说咨询师的一个作用是当一面镜子就。就造出来了你自己的一个样子，然后圆桌的话，它是一群人围绕着同样的事情，然后帮助你看到其他人以另外的一个视角，另外的一个经历去看待，然后会提供一种互相照见的能力。

抹茶(00:10:20): 然后我也没有想到，一开始我也没有想到说我能创造出来这种互相照见了一个价值，但是我做了之后，它是慢慢长出来了。但是做到24期的时候，我又决定就是停下来这个事情，因为有时候就是聊一些，就是平时大家没有地方聊的一个话题，但是因为有时候没有人报名的时候，我要解决了，已经不是说我怎么把这个活动去设计好，让大家去做这件事情的时候，有一些收收获，而是怎么让更多人能知道这。

抹茶(00:10:57): 来参与圆桌，然后这就变成了一个运营和分发的一个领域。然后我也第一次意识到说一个东西可能被设计的好，和它能够持续的存在是两件不同的一个事情。当我的初心是说，大家一起来聊一聊挺好的。当但是当我面对的一个话题是我要持续的去做宣传或者推广，让大家知道圆桌这个东西，好像它跟我的初心不太一样的，然后我可能对运营这个事情也没有那么的感兴趣，所以我可能就停了这样的一个事情。但沉淀下来的一个能力，就是后续还是可以把这个经验运用到其他的一个话题的探讨，怎么去设计流程，怎么层层递进。它都是我收获的一个经验，然后像然后之前我会发现说我在表达价值这一块的一个训练是不够的，然后我就发起了一个免费的活动，其实就是一个微信群，大家一起练习。书写去表达价值这个事情，但做着我就发现它逐渐就变成了我一个人的打卡，可能就是对我来说，它变成了生活的一个仪式，就是每天总结一下我今天创造的一个价值。

抹茶(00:12:17): 我会发现说，其他人在旁观，然后在分析这个事情的时候，就感觉也很正常，就是旁观本来就比行动简单，而且因为书写是这个活动，它是完全免费的，我也很难以组织者的身份去制定很多规则，然后要求大家说必须要进行一些书写回应或者参与这个事情。

抹茶(00:12:43): 于是，我就开始会思考说，如果我想要真正创造的是大家愿意行动投入彼此产生反馈的一个场合，完全没有门槛。可能反而不是最佳的一个最合适的设计，免费降低的是一个进入的门槛，但是进入不等于去参与这个事情。然后相比于不断的去推所有人去行动起来，我们现在更想的是增加一些门槛，让真正愿意投入的人聚在一起，然后一起创造，然后我又。

抹茶(00:13:21): 我就想着把记录营的一个二期就做起来，我在设计记录的活动的时候，我看到我自己的一个审美。过去前几年可能是2023年开始，我阅读了大量的书籍，然后也持续的学习心理学跟脑科学，从我自己的经历来说，我越来越觉得比起记住很多道理看很多伟人的故事，看见真实的自己找到现实里面的证据，再找到下一步的行动方向，对于我来说它是更有帮助的。

抹茶(00:13:59): 所以说设计这个记录活动的时候，我会坚持保留说自我书写的这个东西，因为我觉得它是真的能够帮助到具体的人的，而不是一些很看上去很正确的一个理论。与此同时，我也会想办法说让大家的行动更容易发生，然后上一期就是第一期记录营，它是需要完成21天的记录才有奖学金，然后这一期的话我会设计就说14天也可以获得一部分，然后圆桌是因为。之前也提到圆桌有人反馈互相造就了一个价值，然后所以我就加入了每周去回看的一个机制，也在考虑是否要设置一个书写搭子，大家日常就是互相回应的。

抹茶(00:14:51): 设计，然后我读过的心理学和脑科学的资料很多，我不觉得每个人都需要重新读一遍，因为每天阅读几千字，可能也不是所有人都可以做到的一个事情。我自己消化了之后，我会把它觉得真正有用的部分，它就变成了这次活动里面它的一个书写模板。然后结合大家现在喜欢用 AI 分析自己的资料，我就做了这个导出 TXT 的功能，让这个长期的记录可以更方便的就是交给 AI 去做分析和回看，然后这个书写模板回看的机制激励的机制导出的功能，每个单独看都是一个很小的事情，但是我开始意识到说为什么这些东西被留下，另外一些东西是被我舍弃掉的。这就是我本身的判断，我自己的一个审美。这就是我的价值！

抹茶(00:15:52): 然后我现在开始就是看到价值的一种意思就是我知道为什么要做，而不是为什么做，我知道了很多种可能之后我选择留下了什么，这就是我自己的判断和我自己的价值。然后我不断清晰的，更清晰的了解自己的一个价值观，是不管这个东西，它到底是免费的还是一个付费的一个服务，既然我要花掉自己生命中很真实的一段时间，我会希望它最后留下一些什么，所以我会很希望说做自己能做的那个部分，然后尽量的去让这个体验是很好的，对大家是有帮助的。

抹茶(00:16:35): 这是我自己的判断，也是我的审美，然后这也是我过去总是删掉的一个东西，那我经过 AI 这么提的提示之后，把它写出来，我会意识到这个。设计本身就是我创造了一个价值，然后就想分享给他，然后再说一下其他的人的经历和。

抹茶(00:17:02): 感受的话就是我在做这个活动的过程，就是我想把它当成一个就是可以去做价值交换的一个服务，然后又发现说我之前是有看一些人给我去。可能是安利一些说要跟他学习一些商业模式的一个东西，但我发现其实最简单和朴素的一个商业模式就是你发现了一个需求，然后你创造一个东西可以服务好这个需求，然后自然而然的就产生了一个价值的交换，当然我也很惊讶，因为我之前看到这种商业模式的一个学习，然后，可能这个人的一个收费是1万块，然后他自己参加了一个集训，然后说是20万，然后我也不知道为什么东西的学费这么贵，但是我真正做了一个活动之后发现。其实就是满足了需求的一个服务，然后可以产生价值交换，它就是一个最简单朴素的一个商业模式，而不是说砸很多钱，然后去写一些看起来很美好的一个理论。

抹茶(00:18:14): OK 谢谢。

李影(00:18:22): 谢谢抹茶分享，我特别认同最后那一句就是这个花很多的商业模式去把它做外卖，就是做出来就是相比于个人发现一个需求，然后对方有需求，我能创造出就是提供这个东西，然后能够对接上就是最朴素的一种方式，我非常的认可，就包括之前，其实抹茶一这一路，在我们启发星球都是不断的在发现需求去创造一个产品。

李影(00:18:59): 我记得最清楚的一个例子，抹茶创建了书写搭子，在我们官网有书写搭子的功能。他今天梳理的那样，在过程中看到了有就是如果去不断的真实的记录的话，就是。会对有帮助，也发现了在做的这个过程当中，跟人沟通当中发现有些人是有这个需求的，当时我就觉得说，我们现在的这些软件无数多做记录都无数多了，为什么还要用这样的一个工具，但抹茶当时说了一句。虽然有很多的工具，但是有这样的一个平台里面就是这样的一个平台，里面有这样的工具，有些人会需要，尤其是可能没有记录习惯的从哪里开始很简单的一个开始的入口，可以需要的话，那他就存在价值非常。再弄这一点，我觉得这个产品是从需要里面生长出来的，哪怕这个世界很大，然后这个人很多，每个人的需求不一样，这个不可能就是说几个大的东西就能把所有的需求都分割完，哪怕只有一个小的需求，很小众的需求能够产产生一个产品，创造出一个产品，我觉得这是它有价值的部分。

黄雅尼(00:20:15): 对。

李影(00:20:19): 我特别认同刚刚分享的这样一段。这个地方。

抹茶(00:20:25): 就是我发现我在做这个活动的过程当中，不管是圆桌还是设计活动，我个人是有很多收获的我可能付出的要比这个参与者要更多，因为我是一个组织者的一个身份，但是比如说我做圆桌的时候，就是因为我是主持人，我就必须要思考说怎么样让大家就是他的注意力就保持在线，不要让大家走神，那怎么样让陌生人的讨论，他是一个清晰好理解的。

抹茶(00:20:59): 讨论过程，然后我们每一步讨论什么话题，大概花多少的一个时间，然后怎么就是让大家去先抛出结论，再聊自己的一个案例，让大家都可以听进去，有得聊，然后这就是一个很真实的收获和体验，然后设计活动的时候也会遇到一些问题，比如说，就是不是每个人都需要这个东西，但是我怎么让更多的人知道，建立对我的一个信任感，可能就是我下一步，如果有机会的话，会尝试做的更好的一些东西，然后说到圆桌一开始。

抹茶(00:21:42): 就比如说需要报名的时候，我知道我可以用腾讯文档做一个更简单的报名的一个方式。但是我又想说把启发星球的一个网站的功能做起来，然后就还是用启发星球的一个报名，然后根据大家的一个反馈，然后不断的我们去优化，可能出现了一些问题，然后启发星球现在报名的功能是非常的稳定跟流畅的就是它会结合不同的一个考量，纳入不同的因素，然后最后又通过不断的发现问题和优化，一步步前行，然后会很享受这个过程。

黄雅尼(00:22:16): The. 

抹茶(00:22:23): 然后，我记得之前李影是夏威夷的时候跟西瓜头一块讨论，我记得有个夏威夷人，他就想去看更大的世界，他唯一的一个选择就是去参军，然后他就通过参军，然后真的帮助到他。

黄雅尼(00:22:27): 对。

抹茶(00:22:39): 看到了更大的世界就离开了一个夏威夷，所以我会觉得就是抓住一些自己能做的一个东西，把它做到，然后下一步它可能就会浮现，可能这个某一些目标它就会达成。做具体能做的事情。

李影(00:22:59): 特别喜欢做具体能做的事情，想是空想不出来的，然后我也特别认同刚刚说的做组织者肯定要付出更多心血，但是这个过程其实是很 enjoy 的，而且收获是更多的，所以鼓励大家去主动去做，有时候可以是消费者可以是参与者，但又有些时候你可以去体验一下作为组织者创造者的这个角色会带来不一样的体验和感受，然后可能有时候比累是累，但是可能比只是参与者能够带来的享受也更多，未必，所以鼓励大家也可以去做这个。

抹茶(00:23:00): Ok. 

李影(00:23:39): 就是创造者，然后启发星球，就这样一个空间鼓励就是如果你是想去创造，就是有想要我们可以帮助，因为看就是最开始也是我就我跟你，然后现在慢慢的抹茶也在享受这个过程，然后在过程当中成长了自己解决问题的能力，看到需求能力我觉得都是很大的成长，所以就是对。犯错是完全没问题的，然后在错误里不断迭代成长，就是更也是很快的一种学习的方式，所以鼓励大家接着抹茶的分享。

抹茶(00:24:15): 在给我的一个活动打广告，因为明天就零开业，如果大家感兴趣的话也可以，就是今天还可以继续报名 Ok. 

孙玲(00:24:27): 可以把链接放在聊天框。

抹茶(00:24:32): 我看一下，我把那个报名的主动帮你放一下，如果感兴趣的就参与不感兴趣的就把时间花到其他更感兴趣的地方就好了。谢谢我就分享到这吧！

李影(00:24:49): 好谢谢抹茶分享，那我来接着抹茶分享吧，因为分享，我想本来不想分享这个，但是我觉得借着抹茶这个点，我来先。分享抹茶带给我的启发是第一。大家能看到我的 github 的这页吗？

孙玲(00:25:18): Great. 

李影(00:25:22): 对大家也已经看到就是抹茶的这个记录影，这个工作坊一个新的为期一个月的一个内容了，那其实我已经看到了抹茶在社区里面发的公众号以及它自己这个前期的一个宣传，让大家知道这个工作坊是什么。

李影(00:25:47): 这一周我里面一个输入就是来自于抹茶工作坊里面那句话，我有连续三天我两两次还是三次，我都是回去看了这句话，有给我得到一些鼓舞，这句话就是他这个一个月的记录营里面就是有说的一一句话，不需要把自己整理好，也不需要积极完美，充满能量才能记录。

李影(00:26:14): 不好哪一位没有关关麦吗？谢谢他的这句话就是。

孙玲(00:26:16): 等一下我来我来静音。

李影(00:26:26): 不是说听起来很好，然后我就是我非常有能量，我想好要去写，我要去记录，我要去从哪开始写，我才开始写，我觉得我自己现在整理好我的各种情绪，各种我才能开始写，才开始去记录，不是这样的，所以这句话对我来说就是有影响我这一次这周几次的一个行动，我有一天是能量非常的低，然后就是比较发软，说话也没有什么力量。没有食欲，因为是前天拉肚子了，就是不是很想做这个事情，然后也不是很想记录，但是我就是还是回想到这一句，那天我就是继续打开了我的记录本，然后就直接开始记录，就是客观的把当下记录下来。

李影(00:27:15): 然后这就是第一个输入，然后为什么特别这句话特别触动我就是说这一个月的记录仪，我，他这句话也是让我重新去理解记录这件事情，我以前记录感觉是一个任务，或者说等我状态好了，等我有能量了，等我各方面好了，我再去写，但我现在打造的这个系统，我只需要打开语音或者打字最小的阻力，我就可以开始写，因为记录的本身不是为了说一切整理好了，完美了再去写，而就是去留下一些真实的个人的数据，包括我自己就是在可能最混乱的时候，能量最低的时候没有 process 好的时候，很多事情想不清的时候，这些东西都可以客观的去看一下，看到把它留下。

李影(00:28:05): 我觉得这句话可以有鼓励到我在完全不完整的时候都可以去面对自己去诚实的面对自己一个观念思考，就是说我去记录就不是为了得到一个结果，我可能就是客观的把一个现在记录下来，然后把它放到这个地方，然后让我在一周结束后一个月结束后，能够有机会去真实的看见自己真实的看见一个更好的认识自己。

李影(00:28:36): 尤其是过去的这一周，我的信息非常大，尤其是工作，然后就是身份相关的。信息非常多，我如果要等我把所有的整理好再去写，我可能这就什么都没有，所以不是要到整理好之后才记录，而是把这些。那些真实存在的时刻，把它记录下来，所以我想分享的第一个就是抹茶的这个工作坊里面的这句话，对我的触动，我并没有参加它的这个工作坊，但是我会我也因为我也自己套系统去记录，但我也会在9月跟在跟随，就是这个抹茶的记录营，我也会作为我自己的 personal。

李影(00:29:27): Go. 对我的电脑就是有点吵，因为刚刚在运行程序比较忙，所以就是不太。就是他的声音噪音比较大，所以我就说，哪怕我没有参加，但是我的9月的一个人自己的一个目标也是去记录去，如果每次不想记录的话，我都回到会回到抹茶的这句话里面来。就是不需要，只是去纯粹客观，诚实的记录就好了，然后以最小的阻力去把它记录去增加足够多自己对自己认识的，客观的事实的记录。

李影(00:30:06): 对，但是如果你自己没有一个记录系统，我觉得没有一个自己的记录习惯，没有记录系统，我觉得抹茶的这个记录坊就非常的值得。去参加，然后从培养起这个习惯开始，因为抹茶有它的组织，有它的这个工具能够帮助到大家，可以更好的一起去看见彼此看见自己。

李影(00:30:34): 对所以这就是接着抹茶刚刚的分享，我想分享的点。大家有点想要回应的吗？

孙玲(00:30:55): 我非常认同，我觉得所有的记录确实得要服务于自己，就是能够接住你当下的状态情绪。看见自己，我觉得是最重要的。

抹茶(00:31:13): 我刚我特别喜欢客观话，我觉得有很多时候我们很多的有一些苦难，它就是不够客观，有可能是甲方很不合理的一个需求，它就是因为不够客观，然后如果说我们状态不好的部分没有记录下来，我们都是略过了之后，我们当我们又重新陷入一个能量低迷的时候。就是很难自处，就是相当于你没有看到自己从低谷和到高谷的高峰的这一个过程，你把低谷直接删除了，你就不知道你自己到底进步了多少。

抹茶(00:31:57): 我会觉得不好的时候记录下来也是一个就是需要勇气又很诚实的一个事情，它也能，但是它也是你很真实的一个生活经历和部分。我觉得我很这部分我也在慢慢客观的去学了记录这个部分好，谢谢李影！

李影(00:32:20): 谢谢抹茶，我觉得是很不容易，需要勇气的，所以我也是看到抹茶的这个工作坊，我也悄悄给自己定下一个月就是要去真实记录自己的一个小小目标，有时候会把它当做一种任务，但是变成任务的时候，我就觉得没有关系，回到那个最时候开始就是想要自己多了解自己，增加一点多的数据样本。

抹茶(00:32:42): 我现在给自己洗脑的时候，我不把它当成任务，把它当成一个生活的仪式。

李影(00:32:42): 不要逃避自己。

孙玲(00:32:50): 很喜欢这句话，在给自己创造数据集在给自己创造 building data set asset and 刚刚还有抹茶来着。

抹茶(00:33:03): 我一世。

孙玲(00:33:05): 对挺好。都连接起来了。

李影(00:33:11): 对好那看一下就是您你你你想先分享吗？我还是真正今天想分享刚刚抹茶说到我就忍不住先把这个分享了。

孙玲(00:33:23): 千里我都喜欢！

李影(00:33:25): 那我也可以接着来分享，大家正好今天人不多，可以说一般可能不会在太多里面说的东西。但是会很吵吗？大家会听得见吗？

孙玲(00:33:44): 我觉得我们可以政府给李影把电电电脑换了。

李影(00:33:45): 就确实。

抹茶(00:33:45): 还好还能听？

李影(00:33:53): 就很吵是不是？

孙玲(00:33:53): 还好！

李影(00:33:54): 我也可以用手机登录，我用我的手机说。

抹茶(00:34:01): 是可以听的，没有关系，然后对然后如果电脑真的就是比较老的话，可以把系统版本给降了，我就是19年的电脑，然后我降到了13年的版本就运行很流畅了。

李影(00:34:04): 可以听的？好，确实我的最近开始学您的这个工作坊，我调用的这个 token 有点多，之后我的电脑就老是死机黑屏，然后噪音大，我确实原来用不了这么多电脑相关原来就是手动打就行了，我都不用 AI 帮我做什么，很多工具我都不用，我都是人 manual 里的人工作现在电脑就跟不上了性能。没关系，那如果还能听得到我就来分享我的35期想分享的主题，我这期想要分享的就是做让自己心安的事。

李影(00:34:54): 这周的输入是什么？在周周末和这一周下班闲鱼的时候，我看完了一部的。剧一个武侠冒险剧叫金色，它只有13集，每集可能就30分钟到左右不长？就是我看的，我很久没有看一个剧这么的专注投入，然后完全的沉浸其中，一个是因为它的整个画面非常的美，一个是它里面的。这种精神我非常的喜欢，或者说在里面恶人恶善恶都有报的那种圆满，让我感觉非常的爽。

李影(00:35:47): 还有一个就是这个金色，这是改编于古龙的一部小说叫大地飞鹰，但是可能是很不一样的，因为我也没看过古龙的武侠小说只看过金庸的，这就是一个背景，这就是一个信息，一个一个来源，那它来源就是我看了整部，我没有办法说哪一个剧，那就我留下最深刻的印象，一周下来在想也是跟我这一周穿插都很相关的一条线。

李影(00:36:21): 我觉得就是人在做错了一些事情之后，哪怕他外在的惩罚他没有那个报应没有立刻的发生，但是最终也是会发生的，因果是会有轮回的。会在最后会发生的，而且就算没有发生人还是要回到内心的不安里面会去面对自己所做的错事的后果，然后去寻找让自己一个心安的位置。

李影(00:36:45): 我没有把具体的情节说在这，因为我觉得很值得去自己看，然后不想剧透，但我也想剧透，然后我就选择不吧，但是他就是给我留下了一个线，就是这样的，我自己感受到的这个整个武侠里面留下的。这个13集留下的是东西给我留下印象最深的可能每个人的感受是不一样的，就是回到自己的不安里去面对结果去寻找，让自己安心的位置，他是两层，一个层是就是。因果的报应另外一层就是就算做了不说这两层了，往后说，这个线，我觉得为什么我觉得非常想要留下？我们今天的人也不多，我可能就说一些事实可以不说。写到文章就是工作里面，我们的小伙伴可以听听，就是在这一周里面就是可能我脑子里一直想的也是这个事情，然后工作里面的大老板离职了。然后还去了一个更好的地方，之前被这个老板就有逼走另外一个小老板，然后他就有发来信息，就是他有走之前有举报他，因为他有做了很多不好的地方，觉得道义上或者是其他地方做的不好的地方，但是他就听到这样的一个结果，说这样的一个人做了这么多糟糕的事情，结果还能全身而退，还能去找到更好的工作，这不公平，他应该受到惩罚。

李影(00:38:23): 有这样的一个对话，在那一瞬间，我感觉得到他专他执着于在那个人做错事，能不能受到惩罚这件事情上。那他就会让我自己去看到说，就是为什么有些人明明做的不好，但他还有这样的好的结果，就会把一就是不公平，是不对的？这样的一个东西就把我注意力放到了里面，而正好这一周这一个电视剧，又正好是跟这个碰上了。

李影(00:39:00): 在那一瞬间就是听到的时候可以第一时间回复的是说可能一个人如果做错事在这电视剧里是这样的哈，他早晚都是会有报应的，或者他早晚都是会受到惩罚的，他如果受不到惩罚，是自己内心不安的惩罚，然后他也要去面对，但是这是第一层，第二层我能够觉得就是，这可能是电视剧里面的现实，他未必不知道最后结果是什么样，这个世界不一定最后是不是公平，是不是谁对谁错我不知道，但我觉得它能带给我的第二层的思考，就是说。

李影(00:39:37): 我的注意力其实是可以放回自己身上的，比如说如果是第一层的话，就会一直去等待说他做了不好事，他会有什么样的结果，他会有什么样的报应，但是如果把这样的注意力放在这个上面。其实就会内心有更多的力气，更多的不安，而第二层能做的更多的就是我觉得是要把注意力拉回到自己，我要做什么，才能让自己足够的踏实，让自己足够的安心。

李影(00:40:08): 让自己觉得我不会去面对自己不安，不是在做错误的事情不是在做糟糕的事情，就是有一种安心踏踏实的感觉的，这是第二层，我觉得能把注意力放上的放放回去的地方。就是第一层是否做了坏事，是否有因果报应，是否会在哪里会出现这些可能会有可能没有，但是不是我注意力要放的地方。

李影(00:40:35): 所以，我觉得看出来别就是别人到底会怎么样，其实没有那么的重要，而是我自己到底想要成为什么样人，我要选择走什么样路，怎么让自己踏实安心，这是更重要的，我觉得这特别难，其实我一路以来，我很多时候也喜欢把注意力放在别人怎么样，别人做了什么，别人做的好，我做的好，怎么做的不好，又什么都是别人。

李影(00:41:07): 这一次，就这个剧或者思考这一周的思考会让我更加的去想如何选择一条让自己心安和踏实的路。那这个就很抽象，踏实是什么踏实一开始下意识的会觉得踏实的一个东西可能是风险很小的是很稳定的，很安全的，他的选择是很优的，但是我在这里面对心安和踏实的路的这个定义，我觉得他未必是这样的，踏实不一定是风险最小的心安，不一定是说风险最小的，最稳定的。

李影(00:41:44): 它也不一定是最优的。而是我在这个地方定义他的心安而踏实，是我明确的知道我为什么选择这条路，他有什么代价，我愿不愿意承担这个代价，我愿意承担。的话，踏实的，而不是说我走在路上一边想我就说，我应该走那条路，所以哪怕这条路它风险是高的，哪怕它不是最优的，但是它的代价我都是愿意接受的，这是我自己真正愿意选择的，然后哪怕它是有不确定性的，但是这种代价我付完之后我是安定的，我的心里面是很踏实的，我觉得这是我现在对于安心。

李影(00:42:24): 心安的事，踏实的路的一个定义剧和这周发生的事情。就在今天坐下的时候，我才觉得就是心里面安心静心安踏实那种感觉对我来说现在是越来越重要的一个判断标准。如果我做一个选择，我自己感到很心安的话，他未必别人会认同我未必这个结果就是马上是有利的，未必说这条路上是没有风险的，未必是都是最优的，但他是让我。知道我做了这个选择之后，他是符合成为的这种人的他也是就是哪怕是不安全的，哪怕是未知的，有不确定性的，就是有很多变化的，但我依然是感觉到心里很踏实，他很安定的这种感受的。我是完全能接受这些东西所带来的代价的，这是我在思考的一个点。

李影(00:43:30): 然后另外一个点也是当自己升起，还是把注意力会投到别人身上，就是评价别人说哪里做的不好，做的糟糕。然后到底会不会有结果会有报应这样的事情的时候，我也尝试让自己拉回自己，把注意力拉回到自己身上去思考这件事情。我为什么有这么强烈的情感。我在意什么？我想守住什么，把它转对别人的这个结果。注意力的期待转变成对自己最认可的价值观的一个转变，我觉得这就是我这周在思考的。

李影(00:44:13): 书的一个信息和带来的两个思考，有了一种概念，我还是有生活中有具体的事情，我要去面对，去看我怎么去做这个心安的一个决定。但我觉得起码这一个输入就是梳理的这个过程，这一周我梳理的过程我起码知道了两个原则，一个原则就是当对别人注意力到别人身上的时候，我要做的其实是回到自己。第二个是我回到自己，我真正要选择的这个路，如果很就是有各种选择在一起，选不出最好的选择的话，我一定要我的，起码我最原则之一是我要选一个让自己心安和踏实的路，而心安和踏实，我有自己的定义。这就是我这周想分享的。

李影(00:45:05): 看看大家有没有想回应的，对，其实我在做这个分享，其实我觉得可以再深一步的去想过去哪一次做了一个可能未必选择是最好的，或者有充满着不确定性，但是他是让自己感到心安和踏实的这样的一个经验，我回简单回想一下，我觉得我有很多，但暂时想不起来，可这是个比较难的问题，但也可以抛给大家，你在上一次能够做出的一个抉择决定它未必是最好的，最优的，有很多不确定性的，但是你觉得做了你是愿意承担它的代价，你你你就是感觉到心安。能够带着这些心安的路去选择，然后去行动是什么事情，一件具体的小事都可以。

抹茶(00:46:06): 我听到李影这个时候我会想了很多的东西，安这个事情，我最近在脑科学的一个训练营，它叫去找到你自己的一个价值观，就是它是符合你价值观的一个事情的话，就是你值得投入的一个事情，不管风险是什么。就是符合你价值观的，然后我觉得心安这个东西我会想到说，我跟我前任的分手的时候，那时候就是他对我进行了激烈的一个批判，我当然非常的生气，我还很难过，然后那时候我有两种选择，一个就是直接反击，他也反讽，然后讲了一些话题，我知道他当时的精神也是比较脆弱的，我完全可以自看，讲一些话，然后去打击到他的自信心，让他长期的不自信，我完全是可以这么做，但是我那个时候我就是忍住了，因为我不太很想去伤他的心。

抹茶(00:47:06): 然后我朋友觉得我很怂，为什么不骂回去，但是我觉得如果骂回去，他的一个结果就是让他自我怀疑很长一段时间，我宁愿我那时候我就是沉默的，我就把那个我就把通话给挂断了，不想跟他交流了，但是我就选择了没有人身攻击的一个方式。

抹茶(00:47:25): 然后再过了很长一段时间，当这个事情消解了过后，我们现在还是一个朋友的一个关系，我会觉得我当时就特别酷的说，你骂我了，骂的很难听，那我就是反讽回去我比你更厉害，其实你也有很多的一个毛病，然后在那个时间节点，我完全可以做到。然后也有足够的一些事实的一个依据，但是它不符合我的一个价值观，我没有选择这么做，然后长期来看，我觉得是更让我心安的事情。

李影(00:48:03): 特很酷，我觉得那么快能想到这样一个连接的事实就已经很酷了。我刚刚坐在这想了一个小时，也没有想一个小时，因为还在处理其他事情，也没想出来一个，但我觉得真的很具体很小，但是很酷。因为立刻就让我想到一句话，不要情绪化的表达可以去表达情绪，而不要情绪化的表达，这是一个很有智慧的。而在里面你的这个反应也就是让你自己很心安。让我也觉得就是听着的时候，我就觉得你在坚守自己想成为那一个人就是一个善良的人，一个哪怕自己承受的委屈，但是也不要让自己情绪化表达的人。

抹茶(00:48:05): 就没有那么酷，但是对。

李影(00:48:47): 不要去伤害别人的人。是一个很棒的人我听到的时候我听到了这些。

抹茶(00:48:50): 说很怂的时候我还是有点生气，但是就不行，但是就不想那么干。

黄雅尼(00:48:50): Than. 

李影(00:48:58): 哪怕在生气到这个头上也选择先不伤害别人，然后到最后还能成为朋友，这样处理关系真的很棒！这么快就能想到这个例子好棒！

黄雅尼(00:49:13): 我也想分享一下，我想回应一下李颖的就是大 boss，那件事情，其实我的经历跟我还有点相似，就是我上一段就是我的一个学生时代的一段感情经历嘛，然后就是历经了很多事情，过了很多年以后，我们就选择了就是在一起嘛，比较狗血的大概半年以后他就莫名其妙的要分手，就是给我，其实当时也造成了很大的伤害，我的家人问我去找他为什么他会这么做，就是很。很变化莫测的那种感觉，但是我也没有这么做，大概过了七八年以后，他就是跟我的一些同学联系上了，他说要过来重新找我。我觉得我是立马拒绝了，我毫不犹豫的拒绝，其实在当时的时候，怎么说，我觉得我也不能够理解他当时为什么会这样做，会这样伤害我觉得。我怎么说我接受你的决定，我也尊重你，我也没有跟他去骂他或者怼他去这样去做。

黄雅尼(00:50:23): 我觉得可能在当时的一个结果看来，他好像是完全碾压我处于比较上市的一个地位吧，就是这样处理，好像就是说他有这个100%的一个主动权，我完全是非常弱势的，但是事后就是经过时间的一个怎么说，通过时间的一个见证他的内心是有。有愧疚，有自责，他会想要过来重新就是想跟我和好的话我就像李影说的，我的内心是非常平静的，我没有任何的自责或者是说。或者是说不安，我觉得他的良心应该会受到谴责，你辜负了我的真心，半年的时间不到，你就突然就这样的一个比较怎么说360度的一个感情的一个大转变。

黄雅尼(00:51:20): 所以有些事情我们不能看当下的，我觉得时间会给出答案，今天的我也过得非常的怎么说内心也非常平和，我也有我的新生活，如果说你要我跟他再重新。选择在一起继续感情的话，我绝对会说 no 我的态度一直自始至终都是 no 我给了我自己一次机会，我也给了他一次机会，他已经伤害过我一次了，我会还是遵守我的一个内心的一个善良，但是我不会再跟你重新。在同一条船上。我的回应就是这样。

抹茶(00:51:57): 我喜欢雅尼。

李影(00:52:01): 那你先回白国的声音很吵，这边你来。

抹茶(00:52:06): 我就我特别喜欢雅尼说时间会给出答案的话，然后我会觉得我最近的一个感受就是11个关系，其实双方都有50%的一个责任，就是当他选择了退出这段关系并不一定是因为你不好或者是什么，我觉得就是他既然选择了一个放弃那。那我也可以够理智的看待对方，放弃了这个事情，然后做出我自己想做的一个选择就 OK，然后永远在坚持自己内心。我觉得就很好。这雅尼就好棒，现在我不想我就拒绝很酷。

黄雅尼(00:52:50): 谢谢抹茶当时的自己过得很痛苦，也很不能够理解，但是现在的话觉得但是你当时说的，您说的，我可以上，我也可以怼你，我也可以骂你，甚至我可以去找你大吵大闹一场，但是我也没有那么做，我就是很平静的退场，虽然很痛苦，但是我还是选择。保持自己的一个善良，我不能够理解他的做法，我尊重他。就是这样的。

抹茶(00:53:17): 我会想说。大吵大闹也是 OK 的管他！

黄雅尼(00:53:24): 对当时我的家里人，当时我的妈妈跟我的家里人就说他为什么要这样对你，你去找他原因，问他要答案，但是我想说他既然都已经伤害了我，为什么要从一个伤害我的人那里去要答案，而且那个时候就是在高中时代时候，对他一直都是很欣赏那种，一直就是很怎么说，觉得他这个人很机灵，很聪明，一直就是那种学生时代的。感情还是比较真挚，也一直比较相信他的一个人品吧，后面的话他的选择真的是觉得他是一个**，然后我弟弟直接跟他说，不要跟这样的渣男有任何来往，我觉得就是可能我们在学生时代的时候，那个时候他跟走向社会之后，有可能他也经历了一些感情的一个挫折吧，所以他把这种伤害转移到了我身上的话我觉得怎么说，我觉得他也这几年的话，我觉得他也会有一些反省吧，但是对我来说，我再看到他的话，我就是一种不屑的感情，我觉得你一个大大大男人大爷们可能。处理的这种方式的智慧还远不如我一个小女子。我会这样的自我安慰吧！

抹茶(00:54:36): 我会觉得一直在遵循自己的一个内心，就当时你对他就很欣赏，很喜欢，所以你跟他在一起，然后当新的一个情况发生，他非常不成熟的去处理这个关系，没有给到你一些客观的信息，告诉你要怎么理解分手的一个原因，这个事情是他的处理的不成熟，你为自己去，不管是你选择为自己讨要一个原因就是为自己拿到更多的一个信息，还是你选择了就让他去吧，我就不问，都是你可以做的一个选择，都是你服务于自己的，我觉得就是选择一个自己能够接受的一个方式。就很好，你是来生活的是来享受人生的是想是来以自己的一个价值观去。享受生活的你一直在做这样的事情。就很棒。

李影(00:55:34): 是的，我刚刚听看到琳琅也举了手，琳琅你有什么想回应吗？刚刚我们分享或者是雅尼抹茶哪一位的分享？

琳琅(00:55:45): 哈大家好，我是中途加入哈，在听到李颖的分享，就是我看到你这个主题就是如何获得心安，其实这个是我最近最想获得的一个东西，因为坦诚来说，大家也知道，可能我前段时间是类似于 gap，然后一直在找工作，我感觉那个时候，反而没有像我现在已经入职了一个多月以后，反而遇到，因为我现在想说的内容可能是一个反例，就是我现在心特别不安，而且特别焦虑，或者是说特别的有点像，也不能说无助吧，就是说我不能够让我自己。

琳琅(00:56:22): 安心下来，我很忐忑，我很焦虑吧，我觉得具体的事情可能不用展开工作，上面的就是我觉得可能具体引发我不安的点，就是可能是我对我自己的表现不太满意，虽然可能领导没有直接说，比如说我会觉得同样同批入职的人就是新人，他们可能 AI 用的很熟，但是我基本上不太会用，然后我他们很高效的完成，但是我可能要自己手搓很久，然后进度就会落下，然后另外的话在本身就时间有限的情况下就做的东西，就是可能自己的速度和成果比，比如说包括对产品对业务不太了。

琳琅(00:57:05): 就总之就是让我自己前段时间我感觉就已经陷入到了一个类似于黑暗圈吧，就是我觉得好像人生中都没有这么难过，就是我自己心跳都很不舒服，然后晚上有一次晚上还完全睡不着，就一个晚上都睡不着，我觉得这个好像是真的到了我。我觉得我以前遇到的问题比如说家人的一些健康，包括求职，我觉得可能会比这些具体的问题会更简单更难，但是我不知道为什么我最近就是。我感觉我好像走不出去，我甚至在想，我过不过了，就是我自己身体挺不挺得过去，我能不能够继续在这家公司过做下去，因为我刚刚看到李颖的这个文字稿哈，虽然可能前面 miss 了一些你的点是在于去回想自己想成为一个什么人，以及为什么要做这个事情。其实我在加入这家公司之前，我是很清楚的，我是想去学习，比如说3c 的这个产业，然后希望用这个产品去科技的产品去帮助更多的人。我也希望自己成为一个专业的去产出内容人，包括我现在做培训，我觉得我的路一定是对的，但是我不知道为什么现在对于这些可能。

琳琅(00:58:18): 因为加班也多，因为效率不太高，导致我脑子一太一直不清醒，所以就是我感觉就是一个恶性循环不断的恶性加班，然后加上对，因为加班之后你的结果肯定是不是那么满意，因为脑子不够清晰，而且工具也用不太好，所以一定是越来越不好，所以我就现在进入了一个恶性循环，我没有正反馈。

琳琅(00:58:38): 然后我虽然也可以去，我也跟同事去求助，包括去倾诉，我觉得倾诉可能只是一种办法，更关键，比如说去了解产品去更熟悉业务，但是我感觉我现在就缺股心力。就我感觉我没有那么心安去面对像比以前我去挽救我家人生命和去求职那样那么强的心理，因为我以前我在求职的时候，或者是说在帮家人去面对他们生死的问题的健康医医疗问题的时候，我都没有像现在这么忐忑。所以我觉得可能是怎么样去再去调动自己的理性的，之前怎么让自己心安下来，因为我从逻辑上我知道我的选择和方向是对的，我也想成为这样的人，但是我感觉我现在。就是很难让我自己心踏实下来，所以我在尝试就是让自己平静下来去回忆这些过程，但是我总感觉因为这些负面的一些循环我很难。很快的去调整过来，然后但是我又有担心自己过不了试用期，或者是自己做不好会被不满意，所以总之很多不好的声音。

琳琅(00:59:48): 我也不知道怎么破局，所以可能借这个机会可能跟大家倾诉我觉得倾诉可能也不能有很明显的一个改进吧，但是我还是希望有一个机会跟大家去聊一聊，所以这个是我现在一个状态，所以我觉得有点难过，但是也不是想跟大家传递一些负能量，可能也是希望有一个心安的解的自己吧，让自己更踏实。好，谢谢大家！

李影(01:00:17): 谢谢您的分享，其实特别的特别需要勇气，然后特别真实的分享是很久没有听到你的消息，然后再次出现回应这个点，其实我之所以讲这个主题心安，其实我听到你说其实我最近心不安，我觉得特别的有共鸣，我之所以去看这个剧，然后我再去梳理去写出我的原则，就是因为我心也不安，就是不知道怎么做选择，然后一团乱，然后虽然我没有到，就是身体不舒服，因为我就是有这么就可能那个强度没有你这样大，但是也是一团。感觉一团乱线，感觉扯不清楚，所以我才去尝试找到这个解决方法，这是一种方法，可能去把梳理出来，然后去找到自己的原则，再去找找选择的一个一个就是这些选择里面我怎么去找到心安的选择的原则是什么？

李影(01:01:18): 然后这是第一点，然后第二点是我在刚刚听到那个新安的里面，我刚刚的里面的分享，我觉得心安那个点不是说我就是他是一个广义的就是刚刚你有说是他是自己想成为一个什么样的人，可能我的心安里面都就是想成为什么人。

李影(01:01:43): 未必这个里面是连着我一定的人生使命的可能也有自己的，比如说身心的健康，就是这些具体的这些模块，我想成为什么人，这个还是很重要的，所以我第二个板块，我在那听我在听你的那个分享的时候，当然是很心疼的，在这样肯定是很压力很大，如果你说还有一些考核压力很大的情况下。然后有很多的一个挑战，然后脑子里面有很多对自一个自批判，这让我想到我另外一个就是我也是最近在想的另外的一个111个，一个点就是之所以有这样的一些碰撞，然后这个历史不到一起去往自己的目标。他有一个碰撞，听起来是有一个内耗，一个东西往两个方向发展的一个东西是什么？就是我个人的一个角度，不会必对，你可以暂且听一下，一个是。

李影(01:02:43): 我们的意念就是我的想法，我理想中的样子，我想象中，比如说我自己琳琅的期待我的期待计划，我的意念想要的样子，我比如说听到里面可能会听到的，就是说我要很快的有 AI 我有得到正反馈，我要怎么，我具体要通过试用期就是这样的一个想象中的自己。和客观现在的自己现实的自己，比如说我现在就是没有他们学的快，我就是跟不上，然后我客观就是我睡不着觉，我客观就是说持续的用大脑不断的女性在思考，可是我的现实是我身体就是。这是客观，就是你刚刚说出了客观，因为你是说出了客观的现实，但是有一个拉扯是你想象中的自己，他们不在一个一个劲上，然后往两个方向发展。一个老说我为什么做不到想象中自己一个现实里面确实客观又是这样子。然后就会产生一个内耗，因为他不在一条线上一个方向使力，所以他就是往两个方向发展的，然后他就特别的拧巴。

李影(01:03:57): 我不一定是你的状态，我在描述一个状态，他就往两个方向扯。我想说的点是啥？说就是回归到左边，比如说左边这个是客观的现实的状态，这个是理想中的自己，那心我认为的心安就是回归到当下的客观里面，看见自己真实的样子。然后那我真实样子就是这样，没办法嘛，就是我接受我现在的样子就是这样子。然后我这个方向，我想要去，我期待自己是这个样子，那我能往这个样子里面，我接受现在这样子，我还能往那个样子再走多一步，那我只能走这么多，我就只能走多吗？那这个很心安的，因为我接受我现在样子我也能只能做这么多，然后能够尽全力往我想要的方向去一点点靠近，那做不到。那也没办法了，因为这就是现实，因为我们总是要回归现实，然后带着现实往前进。我没有办法在现实的情况下一下变成我想象中的自己。

李影(01:05:13): 这是我自己的一个角度哈，就是这也是我的这两周记录之后，就是频繁的记录自己客观现实之后，我得出的一个感受，就是当我频繁的去记录自己，包括你这样子就是来跟我们分享，就是去表达真实的自己，你也能够更客观的看到自己客观的样子。如果是客观的样子，那客观就是客观存在的东西，我不能与之对抗的东西，它是现状，但客观不代表说它不能改变，所以看见客观的现状，自己的现实和自己理想状态，接受现状往前面再去。多走一点走，不就是大不了做不到最后结果，但你也很的那个状态就是很安心了，那我已经做我全部能做的还能怎样？还就是这是我的一个角度，未必就是希望是有启发，但是也是我个人这两周的一个思考的一个角度。对，这就是听听大家有没有其他人有回应的？或者琳琅你有就是接着我们可以讨论的。

抹茶(01:06:23): 我想回应一下琳琅，因为现在跟琳琅在讲自己的故事的时候，我感觉也是在讲我入职这家公司的经历，因为我一开始过试用期，我也非常的紧张。我之前也是 gap 了一年，然后入职这家公司，然后我紧张是因为我一直听到我同事对我的一些负面的评价而没有正反馈。然后我慢慢的我观察发现说，其实这个是公司的一个文化，它就是以一个结果为导向的，然后大家就是为了节约自己的一个精力，很少做正反馈的交互。然后我也会发现很多事情就是我的同事他们会知道怎么处理，但是我不会因为因为后来我过了一年多的一个时间，我会客观的发现说有些人他做的更快，是因为他就是在这块有更多的一个经验，不是说他能力比我强，他就是更了解这个环境，更了解这个业务，所以他的行动就是比我快，那我能做什么样的一个事情，就是我客观的去看哪个信息是我需要，然后我目前还不了解的，谁可以提供我自己主动的去。

抹茶(01:07:37): 学习和掌握这些我需要掌握的一个信息。其次第二个点是寻找一些就是可以给你帮助的人，比如说可以向你的领导去寻求帮助，然后这个点是说，其实领导也是你可以调用的一个资源，可能领导的一个角度更了解说他希望你产出的部分是哪一些，他对你这个职级的一个期待是什么？他可以给到你更多的一个信息，然后你拿到这些更加具体的一个信息，然后你再靠拢的时候，你就会更安心，然后可能就是更高职级的一个要求的话，他可能更高，然后也是公司期待的，但是他并不一定就是你当下优先级最高的一个事情，你就了解当前的一个岗位职级，他的要求是什么跟自己。领导去了解，同时你的一些困惑是什么，然后你的领导其实他有更多的一个事例，他可以告诉你说你现在的一个情况其实是一个很正常的，然后他可以提出一些更好的一些建议，帮助你去做这些适应跟调整第二个点是我自己发现说，就如果时间允许的话，我会优先照顾好自己的状态，再去面对这种需要加班的情况，比如说既然如果我还有周末的时间可以去加班的话，那今天周五我很累了，我就先回家休息，那我休息好了之后，我再去处理手头上的工作。我当然作为一个新人，我就是要付出更多，才比这种老手要拿到同样的成果，是因为我。

抹茶(01:09:15): 存在一个学习的过程，有很多东西他们已经会了，这不是我个人能力的问题，它是一个客观的事实，那我要面对，然后看我自己能做什么，先把自己照顾好，然后再去做具体能做的事情去拿具体的信息去拿具体的一个帮助，然后不要把这个老板是否喜欢我当成一个。当成一个目标或者是追求这个老板能够帮助我拿到怎样的资源，当我当他在帮助我去完成更好的完成这件事情的时候，他就是我的盟友。

抹茶(01:09:52): 去寻找盟友的一个帮助照顾好自己，加寻求盟友的帮帮助，然后加去分析一些客观的事实，不要给自己太大的一个压力，就是循序渐进的一个过程。好，谢谢！

李影(01:10:18): 对琳琅有回音。

琳琅(01:10:22): 谢谢李颖和抹茶哈，因为我觉得我们之前经常会提关注圈和影响圈，我觉得很多时候还真的是要从内而外，就是刚才抹茶有提到说优先好照，照顾好自己的状态，我觉得我现在可能选择停下来，而不是说立马去开开开启电脑，我去想我怎么把这个工作补上，因为我觉得不管是身体还是说我们刚才聊到的心安，就是我们自己可以去把控的这一条底线，我觉得是一定要去守住的，然后另外就是像抹茶刚刚有提到说具体的这个就是行为就是去。

琳琅(01:11:03): 帮助另外的话就是去客观的去分析现实就是比如说刚刚有提到一个很重要一个点，就是作为一个新人，我不了解产品，不了解业务，跟老员工比起来，我肯定这个是一个客观事实，这个一定要定义到不是我的问题，因为不是我个人的能力，这就是一个现实，这不是我的问题，这就是客观的每个新人都会遇到的一个客观的事实，所以我就要接受，像李颖说的是接受。

琳琅(01:11:31): 所以照顾好自己，作为一个底线，然后寻求帮助和客观的分析，不要把这个像刚刚李颖说的把理想中的自己跟现实中去做拉扯和拧巴，因为坦诚来说，我感觉前两周我自己对自己的他们，我同事说你自己在给自己 PUA，他说领导不会不让你通过试用期的，因为你能够加入这家公司，他们一定是看中你身上的闪光点，然后怎么样，就是你现在不要把时间都花在去想你能不能过这个试用期，你就把专注在你怎么做好你现在的工作就是就不要去设想一个理想的自己，我现在入职一个月两个月，我就要像老手一样。那个什么很自如之类的，所以就接受我现在就是一个像一个小菜鸟一样，就什么都不会，我就学还不行吗？我管我现在工作多少年，我从一个小白学还不可以吗？所以我觉得可能说。没有一个所谓的理想的自己就接受现在的自己的一个状态，但是像李毅刚才说的，他是可以改变的，我是可以每天进步一点点的，所以我觉得这样的话可能也会让我自己回归到原来的那种状态，就是现在还不是我。

琳琅(01:12:43): 哭泣和难过的时候，就是要想办法去解决现在的问题，但是先把自己的身心照顾好这个第一大要点我觉得还是要把握牢，因为我觉得我们不管工作还是生活这么久。解决问题实际问题我觉得我们还是会有很多智慧的说在处理我们内心的不安焦虑，可能的确是不断的需要我们去抱团去相互的去提醒和去分享经验，或者是说倾诉吧，我觉得这也是很难得和很感谢大家刚刚有感觉到被报道，谢谢！

李影(01:13:23): 就是刚刚听到那句就是沟通了很多年，然后现在要去面对客观的现实，到现在是这样，我觉得这个真的很需要勇气。换做我也未必我如果在行业那么多年，然后我要从接受自己现在到了一个新的环境，我是不如别人，然后我要从头干起好需要莫大的勇气。但是我特别想说句鼓励的话，那么多年你的经验它会成为你的底气，成为你的一部分的。虽然现在是从头开始，从小白可能你说的小白开始，你过去的所有经验刚刚雅妮说的时间会给你答案。他在可能最开始的时候，你起步是慢的，但往后不知道会是什么，所以最开始的样子就是没关系，从从头再来的勇气叫从头再来的勇气嘛。总有一天就是琳琅是慢慢的带着过往的所有的经验勇气，然后会走向那个理想中的自己。我对你有信心，但是你现在为你加油对！

李影(01:14:36): 抹茶你想的举手你你说你打开就可以说，不过我们用了蛮多时间。

抹茶(01:14:41): 我想再回应一个关于 AI 焦虑的一个东西，就是其实这个东我想提供一个角度说，我们交付的这个东西，它是有一定的判断的一个标准的，就是我们要交付到和符合业务要求的一个东西，而不是我们要交付一个 AI 做出来的一个东西。然后我自己作为一个程序员，我有时候其实就是 AI 生成代码了之后反而会让他删掉，然后告诉我怎么做，然后具体的去核查他过核查他具体的一个过程，去审查他过程当中带来的一些幻觉，一些设计的不合理带来的后续的运维的一些负担。

抹茶(01:15:24): 然后我还在分享一个角度是就是 AI 没有办法补全完成一个事情需要的全部的能力，就我觉得 AI 复制粘贴了的这个效率很高，就是你告诉它一个模板，然后让它去帮你再复制另外的一个东西出来，它很快，但是它没有办法，就是没有办法完成你没有说到的，你自己都不知道怎么做的这个部分，所以 AI 就是更很客观的，就它可以帮助到你，你就用完成这件事情并不一定要借助 AI 它有时候反而是来捣乱的，就是以。一个交付的一个结构去看 AI 能不能帮助到你，而不是因为没有用很多 AI 而焦虑。完成一件事情需要的全部能力，可能某一部分他甚至可以不需要 a。

抹茶(01:16:24): 好，谢谢。

琳琅(01:16:28): 谢谢抹茶，就是的确像你刚才说的，因为因为可能我之前 AI 的焦虑是来源于，比如说我们在短时间要输出一个思考，我的同事所有都是直接在 AI 去写了，可能我当时觉得我提词器都不知道怎么写，他们怎么这么快，可能就因为毕竟 gap 这两年我对那个 AI 的使用可能就只仅仅是大模型的对话，他们可能是已经输出了很多那种可以去执行的那种执行的任务 skill 之类的 agent 所以我会觉得真的是完全是他们。

琳琅(01:17:04): 10分钟以内可以出一个领导要的一种东西，但是我完全不知道怎么写这个东西，所以就停在这。但是你刚刚的提醒是告诉我，其实做用用不用 AI 它的前提是我想清楚这件事情怎么做 AI 它是取代不了我去思考这个事情怎么做的一个，这个源头的逻辑是取代不了它，只能说帮我在想清楚的事情况下做一个补充，或者是一些机械化的一些复制粘贴的一种执行，但是它取代不了我的111种系统化的一种深深度思考。只能说我不能说，因为我想提效，我就完全依赖它，必须先经过我自己的深度思考。这个不能本末倒置，所以我不能因为别人快而就为了用 AI 而 AI，但首先我需要保证我自己完成这件事情是有思考和有清晰的思路，再去用 AI 去这个，而不是说 AI 必须成为一个工作的。必需品或者是必须的过程。对我现在是这样的一个理解，谢谢抹茶！

抹茶(01:18:07): 我旁听的时候，我发现一个很有价值的点，就是你说我其实是所有东西的源头，我的思考也是 AI 有产出的一个源头。我要先想清楚我怎么设计我的需求，要达成怎样的一个标准，然后再让 a 交给 AI，或者说不交给 AI，但是我的思考我是完成这件事情的一个源头，我是最重要的一个。

抹茶(01:18:33): 好，谢谢。

李影(01:18:40): 这个话题我不小心已经这么久时间，我们的场子非常的热了，但是我们那还有一位分享者，您在后面，我们后面如果还想讨论我们再回来继续，我们先把时间交给您来谈今天的分享好吗？

孙玲(01:18:56): 好对我也不想打断我来分享一下屏幕。等下可能确实也两个小时又快到了。我这次想分享的是关于面包的香味，我最近是有听了罗永浩和蔡康永的一次对谈吧，他们就有聊到了一个。反正也是有一搭没一搭，聊了很多，但是有聊到了一个对生命说是悲观，还是乐观的一个态度，如果可以重来一次，你还愿不愿意再来。我不记得大概蔡康永他是怎么回答的哈，他整体可能是说我自己整体是上偏乐观的，但他并不想再来一次，其实我听到时候听到是震惊的，一感觉。我来到这个世界，我还可以来这个世界再体验一下为什么不能，那我也隐约觉得就是如果咱把期待放在还可以再来一次，会不会真的就是给这一生。

孙玲(01:20:15): 不认真找了一个借口，所以我觉得确实他说是偏乐观的，而是说是并不代表不想重来，就是代表悲观，也不并不等于不喜欢这一生，可能恰恰是因为这一生已经认真体验过，认真式的活过了那重来一次其实就没有那么大的诱惑力了。所以，我觉得确实比起想象出来还不如认真对待的正在发生的这一生。

孙玲(01:20:40): 后来他又用了一个，我很喜欢的一个比喻，他讲的这个比喻，我也是第一次听到他讲这个人生意义的，他说，人生就有点像一像烤面包，就是你在做面包的过程中的话，香味就会慢慢的散发出来嘛，就如果等面包烤完了，那这个香味就会慢慢的渐渐的散去，就像人最终都会走向死亡。那如果只是站在那里去寻找这个香味去闻这个香味却没有真正的去做面包的话，可能永远也找不到那所谓的这个人生意义的话，也就是在去在做，在经历在投入的过程之中，慢慢出现的东西，我就很喜欢这个比喻。因为确实把人生意义这个抽象的词就变成一个可以想象甚至可以闻到的一个东西。我觉得这个也是恰好是我所也确实认是跟我所认同的价值观现在是一致的，人生意义确实都是靠去靠自己去赋予去创造。那也让我想到，有时候也会把快乐，幸福，就想象成一个可以抵达，然后一直待在那里的。好像是一个状态可以抵达的一个地方，一个一个可以够得着的，那我觉得那可能更像是面包的一个香味，就是我觉得确实是在做一件事，遇见一个人，或者是经历某个时刻的时候出现，然后可能慢慢离开香味散去了。但是的话我觉得就并不代表就是没有真实的出现过。

孙玲(01:22:16): 那如果要跟自己的一些经历联系起来的话，确实也是可能跟我确实这最近当时确实也花了很多时间在自己的工作坊记录系统，上边，我最开始的话，我确实就是它只是我自己的一个方法，那我随时我就想着随时随地把生活里面的一些事情和冒出的想法记录下来，之后我还可以回来，回顾阅读，怎么把这些材料都可以用起来？那后面也做了一个两次工作坊，然后把这些方法也分享给别人。这是第一次的话，我确实也是没有准备好，花了很多时间，虽然也花很多时间去准备一些资料，调整流程，那我觉得真正讲的时候，我感觉就会比较。快的着急的沉浸在现场的一些问题里边，或者是工具里边的话就感觉是当时候我觉得确实是挺失，就是会比较自责失落。然后第二期的话我就改进了很多，我就感觉自己做的做出来的一个东西还是挺满意自己的一个状态，以及挺满意自己交付的一个结果，我觉得也是有在迭代也去发现问题，然后有去解决问题。

孙玲(01:23:36): 然后这个过程中确实就是会有一些好的情绪，负面的情绪，就整个过程中我觉得确实是有一些不仅仅是有香味，我觉得确实是也会有一些很多的复杂的东西在里边。然后后面我又去迭代，又去改进，我觉得确实自己一直也在认真的去探索，去烤面包，然后我也感觉自己是。可以在认真的去做事情去有一些东西可以拿来去，可以跟这个世界打交道的东西可以获得多的一些反馈，我就觉得有时候确实。很香，有时候也会让我怀疑自己很多这些复杂的情绪，平静失落自我怀疑其实都是这个过程之中的。

孙玲(01:24:39): 烤面包的过程。对所以我不知道最后这个东西会变成什么样的话我就有一个小小的计划。我想着就是在9月18号的时候，我们在西雅图有一个 WOMEN AI 的一个活动，我可以去做一个 demo 我可以把我自己做的东西去。向更多的人展示我做了一个 MCP，现在是这里可以也可以去展示这个过程，然后怎么去，虽然很小的一个 tool，但话我就想着。去看看自己能不能讲讲清楚，然后我觉得确实这过程也是我自己的在创造属于我自己的一个故事。

孙玲(01:25:28): 对我觉得差不多这样，但是我觉得在至少现在还没想没有完成，但是这个过程中已经闻到了香味。分享这些！

李影(01:25:43): 第一个特别的是，这周的这个分享，这个是 HTML 的格式分享，然后也不是完全照着读的就是一个很有视觉化的呈现，然后配着自己的一个讲述方法来去讲，感觉跟以前都很不一样，然后很 enjoy 就有种是在。Pre 就是不是在像我们一样在读就不一一样一一一种表达方法，视觉跟表达方法我很喜欢，然后再加上一些可爱的图，然后色彩感觉都很不一样，不愧现在大家好像做。Pre 都是用 html 来生成的，好像已经不再太多用 PPT 了。很 impressive，然后第二个是面包，我听到刚刚有一个词就是很香，但是同时我也听到一个复杂，我觉得很多好。我喜欢喝茶，我也喜欢吃美食复杂，是一个厨师在追求的最高境界。如果一个东西里面只有甜，只有纯粹的辣，只有纯粹的一种味道，它不是合格的复杂，才是那个东西的精髓。

李影(01:27:06): 所以我刚刚听到了这个地方，我觉得他所有客观的这些东西在里面夹杂在一起，就是会是复杂的。举就打个比喻，喝茶里面它会有苦味，但是如果一个茶里面没有苦味，它的苦味一下就是苦尽甘来，它就是有出现那样的一个一个味，然后它又融化了，又回到甜，它是复杂的，而只做出一个平平无奇，只有一种像一种味道，它是简单的，所以刚刚你说的里面的那些质疑这些可能是苦，但是它会慢慢回甜。我想到的是联想的是这个样的一个过程，复杂度。

抹茶(01:27:50): 想回应一下，我今天我感觉我整个听下来的话，我会发现我会有两个关关键词，一个是创造另外一个词是记录，就是今天我听下来它就有两个关键词，然后创造就是李颖在做这个工作坊的时候，可能第一期没有考虑到这么多，我觉得是一个就是很自然而然的事情，因为你是第一次在做这样的东西，你不知道要考虑哪些，因为你选择去做了，然后那些情况发生了，你知道你需要考虑这些了，就是因为你开始去做，你才知道你具体要考虑哪些东西，它有些很多。很多的信息是在你在做的这个过程当中才去浮现出来的，而不是一开始我就设计好怎么去面对这样的所有的一个点。当然我们都很想要有一个完美的结果，然后但是你就发现之后你去做这个调整，然后第二期的一个效果更好，然后又体现了你面对问题和解决问题的这个过程，其次也是怎么去调整自己。没有达到自己预期当中那么完美的标准的应对过程，就是我还是继续做，然后把能做的部分做好，我就觉得它是一个非常勇者的时间过程。

抹茶(01:29:14): 就特别好，然后琳琅的一个入职体验其实也是你也是第一次在面对很多新的业务，新的一个东西，我们其实虽然我们是某个领域有经验的人，但我们还是会在很多的一个事实面前，我们都是第一次做的一个新手，我们考虑不了那么多是很正常的，然后有一些挫折也是正常的，我们还是可以。去看我们可以怎么应对，然后第二个词是记录后大家都在记录，然后我第一次就开始记录是我当初也是 gap 的时候就是求职，遇到了很多的一个挫折，然后那时候正好加入了微信群，然后大家在鼓励我，然后也建议我可以就是书写出来，然后因为大家会给我支持鼓励我就要先写，慢慢的就养成了书写的一个习惯。

抹茶(01:30:09): 我养成这个习惯之后，我会发现说零散的一个记录的话，我没有办法去衡量一个记录的价值。然后我当下发现一个严重的卡点是在表达价值这一块，我很不擅长，很不习惯，那我就针对于这个点去客观的专门的练习点，去针对点做书写的一个训练。对，然后我会就还是希望大家不管是随意的记录开始还是客观的一个训练，就是觉得记录真的是一个好的东西。

抹茶(01:30:43): 对 OK 谢谢。

李影(01:30:52): 谢谢抹茶回您你没有开麦？

孙玲(01:30:57): 对谢谢，确实就是在这个过程中也一直在探索和创造，这我觉得这个也是能够带来丰富复杂的一些东西，我觉得也是一直以来我没有打算遇到一些负面情绪，然后就会开始，可能有一些放弃，然后反而可能确实也是会给我一些是信号，是可以看到更多的东西的一个信号，我也确实很享受这样子的一个创造的过程。

孙玲(01:31:31): 确实我也很认同记录的话是我觉得至少在自己很无助的时候，无论是。或者是好的或者不好的一些境况之下，其实真的可以是一个就是工具，所以我这个也是我做前面，我这就是想要有一些可以无阻力的去做一些事情，然后是服务于自己的，是可以把这些东西。这些复杂的 AI 没有的一些东西可以记录下来。

李影(01:32:08): 其他小伙伴有没有想回应的，刚刚我们任何一个小伙伴的？

琳琅(01:32:17): 我想回应，我终于感觉，我觉得今天我们这个人生像烤面包，我觉得之前说的一些比喻，把一个东西比喻成一个工具，然后或者是说把人生比作烤面包，我觉得做比喻的这个方法特别形象也特别生动，也特别可爱，然后我刚好我觉得这个比喻方法其实跟刚刚我表达了这个入职的所谓的焦虑或者是难点，也刚好是联系起来，其实我觉得您刚刚分享的一个。一个很触动我的点是在于我们很重要一点就是去做和去经历，去认真做过这个事情，因为我想就像把，就像我们现在想象自己在一个面包店前，我们其实可以闻到很多面包的香味，但是为什么好像这个东西是不长久的，而且是不是那么印象深刻的，可能就是因为这个面包不是我们自己做的是自己做的话，经历了这个从这个粉揉面，然后发酵，然后再各种造型和等等去上烤箱，我觉得就是这一些很具体的操作，我站在烤箱前去做面包，去烤面包，这个完整的事情才构成了我们人生的所有的片段的记忆，不管是求学。工作中的问题还是说亲密关系，我觉得都是一起都是一样的，就像刚刚这个抹茶有提到说我们其实就在这个创作的过程中，然后再结合刚刚我说的事情其实很重要，一个点就是我们要回到当下。

琳琅(01:33:53): 可能我们理想中是烤成一个很香的面包，但是可能有时候会烤焦，然后但是我们面对就是我们在认真做这个事情，我们是可以把控，但是它有没有烤焦，会不会遇到挫折，我们会不会有焦虑，这个可能是做这个事情中的一个一个就是客观或者是自己主观的一个回应，重要的不是说它的结果是怎么样的，而是说我们有没有认真在做这个事情。

琳琅(01:34:19): 回到当下去认真去经历这个过程，因为我们人生可能因为我们还在还没有进入亲密关系之前，可能脑海中就是些想象，但是只有在经历过程中，我们才知道，这叫恋爱了，恋爱过了，然后工作了就是之前求职前只是想象想做一个事情，但只有在真正遇到了这个事情之后，才是真正的做了这个事情是做成，虽然可能里面会有一些问题。和包括我们是想做一些项目，所以我觉得很重要一点就是真正去做这个事情，不论它里面会遇到什么问题，就是回到当下，然后另外的话，刚刚那个记录我觉得也很重要，就是因为。

琳琅(01:35:03): 就是做这个事情和其中我们真实的感受才构成了我们独一无二的这个体验。所以我觉得为了让我们这一生的这个记忆更丰富，不管是过程中经历的这个当下还是说当时的这些心意，我觉得都是可以记下来的好，就这样吧，谢谢！

李影(01:35:27): 谢谢您的回应，我突然有一个点，我特别想回应一下，就是刚刚琳琅其实在工作里面，你说到一个业务场景就是说，姑姑，我回忆一下关于 AI 焦虑这件事情就是你刚刚有说到业务场景，同期的人他们可以什么用 AI 把一个很好的 idea 能够很快的能出来，我觉得这就是很好的一个业务场景。你想不想要你自己有一个什么东西能够很快速的出来，就是这个业务场景，如果你想要的话，我觉得现在 AI 网上学习资源很多，就可以去，如果你觉得也许就是这个东西你好，对它好不好奇，然后它是怎么去构建的，其实就是如果你想从这个业务场景解决这个问题，比如说我要提高我的效率，然后这个过程哪些地方优化，如果你是好奇的话，真的就去找一下对应的这些 ai agent 的构建，然后去搭建，从从一个创造最小的一个出版开始，我觉得这就是我刚刚有说到。就说他从从一个问题出发，他可以，如果他能够帮你解决问题，能够帮你更快更高效，减少阻力，然后就更快的去传递输出一个观点或一个一个一个我刚刚没听明的懂哈，不是这个行业的就是传递一个什么。

李影(01:36:52): 点我觉得这是很好的一个在业务里面的场景，所以我觉得如果真的有这个问题，可以带着这个问题，然后去看看怎么去搭建一个智能体，然后去能够帮你实现这个目标会很有成就感，哪怕最开始可能就是一个特别小的一个 draft，你可能都不 work，你慢慢学就跟最开始有电脑开始打字，你打出来就 ABC 打不清楚。打几十年之后你打的超快，但最开始可能就是你想跟别人沟通，你想通过这样的方式去跟别人沟通，然后打工沟通的速度越来越快。我就突然说到这个可能就他就是不跟焦虑相关，而是更想为我所用，带着好奇带着。学习那种心态，那种甘之如饴的那种状态去学习的一种心态，可能会更开心一点就是一个小小突然想起的回忆。

抹茶(01:37:52): 我突然想补充一下，就是一个体想要就是时间最快的最性价比最高去了解怎么用，AI 就直接问 AI 就好了。你可以直接问 AI 怎么用它，然后需要怎么去做交互？

李影(01:38:10): 对特别认同怎么去构建个智能体，我要是我要解决什么样的问题，我想构建一个什么智能体是什么？skill 是什么？每遇到一个不同的地方就去问他，这是最快的学习方式，我这点我确实也是认同的，可能会有错误信息，但是可以不断的去深入跟他对话，然后去学习。

抹茶(01:38:31): 因为怎么说，我也感觉其实怎么说就 AI 的迭代很快就市面上已有的课程可能就是跟不上时代的变化的，就直接问 AI 就好了。对。好，谢谢。

李影(01:38:49): 对看看大家就是其他小伙伴还有想回应的吗？我们今天又超了时间。好没有的话，我们把今天这一期的一个回音墙，我们这是35期的回音墙我发到了这个聊天框，然后大家可以花2分钟的时间，或者在这个会后去可以。去记录一下，我看一下怎么打开。对的。大家能打开吗？应该能打开这个链接打开就可以看到我们35期可以去稍稍的花一两分钟的时间，可以写一下刚刚整场分享里面有什么留在了你的心里，不必要总结，不必要写的很完善，你可以是一句话，一个碎片，一个启发都可以，然后可以发到我们的回音墙上面，让我们看见你的倾听和陪伴。

李影(01:40:06): 那我们给大家2分钟时间，我们42的时候就结束今天的分享会议。

孙玲(01:42:47): 那差不多就结束这一次启发星球我们下个星期再见！