李影(00:00:01): 行，那您我先交给你可以吗？我去接点水来喝先。

孙玲(00:00:08): 没问题，我这次想分享的是听的一本书，我把拿出来。

李影(00:00:09): 好。

孙玲(00:00:27): 这本书不知道大家有没有听过，就是突破的科学见一生诶，这个翻译正不正确，这个也是我在微信群有看到有人推荐的话我就用微信读书的 AI 语音功能，听完我觉得就是现在的 AI 语言功能很好用，比那合成声音很挺自然的，然后最近恰好也是搬了家嘛，就路上的时间多了一些，然后听着真的就很快就一天的时间，就一天那些碎片时间就可以听完了，听我一周一听完了一本周二也听完了一本，但其中有一本就是这个。

孙玲(00:01:15): 卡塔琳卡里科的这本书的一个自传。先简单介绍一下他是谁，他考里科是2023年诺贝尔物理不是生理学或医学的奖得主，他几十年来研究那个 mrna 技术，最终形成了新冠疫苗的一个底层逻辑。但这本书不是一本成功人士的传记。而是一个人长期被忽视，被降职，申请不到经费的情况之下，怎么就还是一直在做下去的一个故事。他从1985年来到美国身上带的钱就只有1200块钱，当时还是放在他的那个女儿的那个泰迪熊里面。后来他在宾夕法尼亚大学工作，因为坚持做研究，前后还被降职了好几次，直到2023年拿到了一个诺贝尔奖。

孙玲(00:02:11): 你们有说到我三个点吧，第一个点，就是说，书里面描写小时候的一些画面，我觉得还是挺正，挺感同身受的，就他在匈牙利的一个农村里面长大家里面又没有自来水，父亲是屠夫。听到更多一些，还有一些细节吧，就是他们的一些生活场景的时候，我就想到了我小时候我爸妈，我爸爸是木匠，我们家是到96年。才不是对96年1996年才有了电视摄影机没有，然后的话就物理在物理上厕所这个事情，他也没有说，就是他们在小时候是冬天太冷，然后会把一个盆放在家里面上厕所，那我们无论是夏天是冬天，都是在家里面上厕所。

孙玲(00:03:02): 感觉不同的国家，不同的时代，我觉得那个时候的一些具体的生活细节还是挺相似的，听那些听他讲那些画面，我其实也会有一个小冲动，其实很每个人的小时候的故事，我想着我也应该去收集去记录。尤其是家里人还在的时候，那第二个印象比较深刻的是他面对失败实验的一个方式，他在他的实验室里面墙上挂了一句达芬奇的话，大概就是说实验永远不会出错，只是你的假设就如果。结果没有按预期发生，要么就是你的假设本身有问题，要么就是操作上有误，你需要的就是更多的实验，每次调整一点点，才能慢慢的知道真相。那这个就是实验者的一个精神，也是从另外一个角度去解释，所谓的坚持不是咬牙的，趁着靠意志力，而是把每一次没有按预期发展的结果就当成信息来去读取。如果这个假设是错的，那下一次就是识别的，他几十年来就这样一次次调整过来。后面第三个点我觉得是他对待不公正的。

孙玲(00:04:19): 态度因为他在兵大一直工作在美国工作以来就有被忽视，有被降职有被利用，书中有一个细节就是。她跟丈夫在抱怨，在说就感谢一下，有那么难吗？说的是他从他的研究中获益，却没有任何回应的人，他就有提到他在高中时候读的一本书叫生命的一个压力就有影响他一生。

孙玲(00:04:51): 一生的一本书说是赛利这个作者在书里的最后谈到人际关系，面对压力的两种出入报复和感恩，他说，报复是一种很自然的冲动，但是报复没有任何美德可言。只会伤害双方，而会引发更多的报复，没有尽头，真正能让人从压力里面解脱的方式，就是感恩。

孙玲(00:05:15): 克里克舒，就每次他快要被这种愤怒淹没的时候，他就会想起赛利的话，然后把注意力转向自己能控制的事情，下一步能做什么？就我觉得这三个对我来比较震撼的一个点放在一起的话，它就是同一个底层逻辑就是不把精力放在外部怎么去评价你对你公不公平上。

孙玲(00:05:39): 最后，我觉得也恰好用他那个书里面最后一句话，作为一个结尾，我觉得也恰好像他的整个人生注脚一样，他说 plant plant planting your seed is in every case。Act of conviction and the end of hope. 就是种植本身在任何情在每一种情况之下都是一种一种希望一种。公约或者是一种约定大众的三十几年才等到了春天，我的分享就是这些。大家有任何想回应的吗？

李影(00:06:35): 我刚刚听到最后那一句，我不知道理解是不是对的，多做你就不断的做。做的就是这种收获，因为是我刚刚在那个我们来之前，我在看我们之前的一个就是周刊，我都不知道是哪一期，但是我觉得这句话很打动人，但我不知道跟这个有没有什么联系，就是你越做你的收获，收益就是越多，只管尽管的去做。然后别问别人怎么评价，怎么看待怎么好或不好，都不用想那么多，再一次次的实验上去迭代，这是我刚刚听到。

李影(00:07:18): 最记忆最深刻的其实还有几个点，但是你关掉了，我现在有点记不得了。好像刚刚还有几点来着，记录小时候的事情，这点我也是比较有触动的。就是我，因为经常我跟家人不常见，但是有一次见的时候，我记得他们给我讲的我小时候的故事，比如说，我是在哪里出生的，在家里还是在什么草甸上，还是当时是谁接生的，就是所有的那些场景，他们口述的时候，我完全没有这样的记忆，然后出生之后家人的那种欣喜，然后谁买了什么东西，就所有这些细节，我就听得很认真，我就像从来没听过的故事一样，但是我出生以来的故事，我觉得点我很有共鸣。

李影(00:08:22): 趁他们都有记忆可以沟通的时候，可以尝试把记录下来去多沟通，然后把记录下来，它是一个故事，包括他们。他们我还才00岁，1岁还很小的时候，那就是爸爸妈妈，还有他们的爸爸妈妈那个时候正在发生着什么，那也是就是一些细节故事。

李影(00:08:46): 我也听了很多，我都听得很着迷，我记得就是我记得有一个夜晚就是我们去散步，就散到凌晨不凌晨，半夜都还听不完，就是这样子，但我现在你讲到那个时候，我想起了零星的一些他们讲的故事，我没有记录下来，我也就忘记了。

李影(00:09:08): 刚刚还有第二点是什么来着？

孙玲(00:09:13): 就是关于实验永远不会出错，只是你的假设，如果结果没有按预期发生的话，就是你的假设，要么就是你的假设本身有问题，要么就是你的操作上有误，你需要的只是更多的实验，每次调整一点点，才会慢慢的找到真相或者接近你想要实现的。

李影(00:09:19): 不断。

李影(00:09:37): 去推翻自己的假设去不断的反推断推翻自己的假设。实验室精神这个对于我来说是一个新的概念，就是实验室精神是这样的精神，这是我第一次是这样。听的是有一个假设，然后去做实验，假设不成立，所以就假设错了，那就新一个新的假设，这对我来说是一个新的。

李影(00:10:04): 其他小伙伴有回应吗？我有个问题就是你刚刚说微信读书的 AI 听书，我之前听过我听不下去，是因为现在它更新的更加的就是。

孙玲(00:10:21): 可以试试看，这可能比以前要有一些改善，但是我觉得现在无论是放1.5倍的速度，二倍的速度都是可以接受的，甚至如果我上传的英文书，然后也会读英文的，也可以支持，因为我觉得也读的还算是挺自然，就是我觉得在开车走路的时候，想要听点东西的话，我觉得也是一个方式。

孙玲(00:10:47): 当然，现在有很多各种读书的 APP 然后如果这本书在这个读书 APP 里面找不到你去那里找找，或者是你你你可以微信读书，有一个好处，就是说可以下载，可以去网上下载你想读的书籍，然后上传到那个微信读书里面去。

李影(00:11:03): 这个功能是这确实，我记得这个功能是有的。英文读的时候还能看看它哪些字不懂的还可以在里面看。留点时间给其他小伙伴有要回应的吗？允许我再去接点热水，我嘴巴太干了，给我一点时间。

孙玲(00:11:32): 没问题，其他人有想回应的吗？或者是问题都可以。

翟然Michael(00:11:38): 我想回应一下，刚才看你说那里头有一个特别好点，感恩，我觉得就是感恩是。非常重要的一件事情，我觉得不只是你成功的时候，当你觉得这件事情心里特别美好。或者发自内心的那种，就哪怕在一些比较难的时候，或者说要抱怨的时候，或者说那种你觉得很愤怒的时候。其实也应该培养感恩，然后应用到生活当中，就小时候的时候。

翟然Michael(00:12:25): 也会有很多非常美好那种像刚才那一点，它会被逐渐的收集起来就是小时候那些片段，比如说玩乐高。可能是我唯一的一个玩具，就一直还现在能跟我女儿去玩，当然有很多的原件，它已经塑料都已经。普调了就是可能不是像那么新的那时候，但是我觉得我女儿还是挺开心的吧，在去玩的时候，然后也能回忆起我小时候有很多很美好的片段，就是如何搭起来一个。

翟然Michael(00:13:01): 乐高，它就是你要做出来一个东西，然后你需要把它拼接出来，我其实我的这个东西不叫乐高，它就是一种。好像中国仿的东西，因为乐高它是有版权的就是，但这套东西质量还是不错，就是现在中国仿的质量更差，就像淘宝上随便买那种。不过现在更多的就买正式的都有装，这个感觉是不一样，就现在我可能就没那么精细的，你说我再去做一个乐高，可能现在有很多人持续做那些几千块乐高可能就没有小时候，但是跟女儿在一起的时候就会去做。

翟然Michael(00:13:42): 然后就刚才你刚才讲，看到你的写写失败那一点就其实某种意义上来讲，没有失败，从来没有失败，就是只是一个过程，不管这个结果是成或者是好。其实对自己的评价来说，或者说对这件事的本身来说都没有失败，其实失败这个定义我觉得挺讽刺的，肯定是外界给你的一个评价。当然会左右，你比如说这份工作你干不了，你需要找下一份工作，或者说你这一件事情做得很差。等等这些我觉得很多，当然我可能反过来就不只是接受这种外界的评价，自己也会自己断言说失败，其实我觉得自己完全没有必要认为自己是失败。

翟然Michael(00:14:32): 因为本身任何事情都没有失败，就刚才说的那个种子的问题就是其实还有一个很关键的一点就是种子要等等待。我的种子我种下来，我就期望它马上就生长，这个是不现实的。即使最最愚蠢的这个农民，他们也知道种东西大概得等个至少三个月。我们说，比如说南方种东西可能三个月就出来。甚至更长，可能一年的时间至少才能出来。所以我觉得不管如何，他有个等没有人说我种上去之后，我希望下都不是说下一1分钟了，我希望下一秒钟就改变，我希望呼吸之间就改变，很多时候你没有办法去等的话，这个种子代表的一种期盼嘛，盼望希望这种希望就会很快的破灭。因为因为你没办法呵护它嘛，所以你种子种下去了就没有意义了，就是会坏掉，而且会越来越腐烂掉它腐烂掉就不是生为养分了，你就不愿意再种了。或者说你你没有积精力再去种。

翟然Michael(00:15:42): 因为我觉得人需要有一定的目的，就是你在做任何事情上需要有一定的目的，不是说很散漫去做，为什么会有就是你你希望达到这些。你心里至少还有希望吧，我觉得如果完全没有的话，就是很散漫的，当然也可以，就比如说给自己一些放松的时间，但如果每一件事情的话，带着某种意义去做，哪怕是那种放松时间，你也会得到很多东西，这就是的一些吧。

翟然Michael(00:16:23): 喂，可以听到吗？

孙玲(00:16:26): 可以听到的，那就在思考对我觉得带着有希望感，目标感肯定是会给生活带来更多的一些秩序。像这个作者给了我另外一个，我觉得另外一个让我比较动容比较也是另外一个感动比较深的点，我觉得他真的对科学的。热情真相的一个追求，这种热情，我觉得是没办法去不知道，反正就是我觉得是我没办法去企及的，或者是没办法，我在我的生命中里面好像我可能还没有这样子的一些事情，让我为之付出了一生的这种激情和热爱去探索，去寻求对他的这种追求是非常清晰，知道自己做这个事情是我就是想要。去获得想就是一直无论有没有后面有这个结果会怎样，他就会都会一直前行。这样子钻研下去，即使如果他19年没有疫情爆发可能。也是一种坚持，那他坚信就这过他就是喜欢的是他自己享受的，能感受到愉悦的一个过程。

李影(00:17:48): 这跟我想到刚刚说的它里面说的那句话，哪怕就别人感谢一下，就这么难吗？就是可能它的内容有很多.. 就是没有人会感恩，没有人会感谢，但。还是在做，其实是没有被看见，没有被谢谢，其实这种感受是不好的，但是会就是没有动力会失去动力的。但还是专注在这个过程当中，我就想到这么刚刚说的这个小小的这点我都会已经有这种感觉，很多时候感觉做一个事情，如果没有被看见，我会怀疑自己，这个到底是对还是不对，到底还该不该做，还值不值得做很多这样的怀疑。

翟然Michael(00:18:35): 这一点我也想补充一点，就是我觉得每个人他追求的就是他能找到热情的那个点，可能是不一样，有的人可能觉得这一点特别普通，但是那个人就很珍视。但这一点的话，我们不去通过，就是世俗的标准，我觉得去评价，比如说企业老板或赚多少钱，或者一定是科学家诺贝尔奖这些我就不通过这些就是你每一个人可以有独特的热情，比如我自己。

翟然Michael(00:19:04): 我说出来，大家可能会觉得特别的乏味，就是活着，那觉得就可能你是不是很懈怠，或者说你是不是觉得你自己感觉你的目标就是活着，但我恰恰觉得说这是我最大的热情所在。为什么，因为我曾经寻死过，对于一个人来说，你的生命经历其实是建立在那些你失去的东西之上，你为什么会激发你这么的大热情，就是想。也不能说我每天是尽力的活着，或者说是带着热情的活着，带着就是我对于活着这一点充满着热情，就是我真的期盼活着，真的太希望活的时候有生命力，或者说有那种生命度，因为我就是不只是寻死过一次嘛，就是对这种生命的。失去对这种自己绝望感，对这种赋能量太恐怖了，或者说觉得时候失去的太多了，有一些阶段感觉完全无法去回首的。

翟然Michael(00:20:07): 所以我就特别珍视我那个热情，对于生命的那个热情真的就是最底层的，而且是我感觉非常大，就执着的，完全无法去动摇的，不管怎么样无法去不管别人评价，不管怎么样。就活着吧，我觉得我是想分享一下我的，假如说我的一个最核心底层的人生目标。

李影(00:20:35): 这个能分享这么坦然的分享很触动，觉得很触动，我听到的不只是活着，而是一种生命的状态，那种起码是一种有生命力的状态。不是活着还是死着的状态，我听出来的是这样的一种状态，能把生活自己活成这样一种有生命力的状态是。很棒。

李影(00:21:10): 其他小伙伴还有想回应吗？不知不觉30分钟过去了。时间过得好快。没有的话，我就先来分享我的了，我先分享一个经历吧，就是这一周，我从去年开始，我在我们公司成立了一个跑步小组。然后就每周都跑一次，然后一直跑到今年5月份已经快一年半了，就从冬天到春天，春暖花开到夏天炎热到秋天，然后五彩缤纷，到冬天，暴雪下冰就是一年四季都到现在，但是都不多，就是参加人不多，但我也会怀疑自己是不是做这个有用，但是我一直觉得每周运动40分钟是挺不错的，对自己好，对大家都好，大家愿意我就会一直做下去。

李影(00:22:05): 然后到这一周，慢慢的就有人看见了，然后就有开始组织全公司的跑步活动，然后我就开始帮助筹划整个公司的春日的跑步活动。然后元旦的时候也组织过一次，但是我没有参与组织，但是人非常少，然后我也参加了，但我觉得很多地方都需要跟改进，因为是一群不懂跑步的人组织的，我就说下一次一定要我来参与当中，然后在这一次我就把上一次所有复盘里面，我所有体验不好的地方，一一的进行了改进，一一的在过程当中去推进，就从所有的路线时间分批就所有的细节，我觉得体验不好的地方，我都每个细节都就是做了我的建议，我去提了我的建议，然后又根据我过去经就是。组织了两一年半的经验，然后又得到了一个认可，所以就在这一次我的很多的建议上都得到了长足的理解和采纳，然后这一次在今年的活动就昨天。就我觉得非常开心，因为有大概160个人就 sign up，然后最后 show up 的至少有70个人，我数了一下，有七7.80个人。

李影(00:23:37): 出现我在公司2.3年我从来没有见到大家，就是在这个活动之前。大家都会在电梯里面问，你要参加这个活动吗？大家会讨论在厕所里面会讨论，然后就会讨论那个衣服设计的衣服怎么样，然后在那个活动之前，整个公司看到大家都穿上了那个设计的衣服。然后很兴奋，能感觉到他们眼神里面很期待，然后在这个活动前，然后在活动中，然后就分成了跑步和就是春日的走路散步的。

李影(00:24:15): 然后两种，然后我带的是跑步的，然后我还给大家准备了这个兔子，大家都不知道是什么，因为很少人有人会跑步，然后当然场面也是有混乱，下次还有改进的空间，如果下次做，我还知道哪些地方可以把体验做的更好。但是哪怕就这样，大家在活动当中的活力就特别的热情，然后我是作为全程给大家，因为我通过去三年在各种社区里面就是做贡献，我积累了我自己很强的一个运动摄影的能力，然后我就在这个过程当中把每个人都拍到，然后在活动之后我迅速的就因为我做了很多的这个经验，然后速度非常快，然后把所有这些瞬间都发给大家，然后在这个活动后大家都很开心，我在茶水间什么地方我都能看到大家在讨论这个事情都开心，然后大家都说还想要再下一次。然后我这个事情让我感觉很有成就感，很开心，非常满足，哪怕他可能大家不知道我是从衣服路线反复的踩点，然后去组织沟通，然后去记录所有这些可能细节没有太多人知道。但是我还是觉得很幸福，因为在做这个过程中，我看到是这种生命力生命能量这种变化，我就觉得看到大家这样我就很幸福，然后。

李影(00:25:43): 还有就是在这个过程当中，我锻炼了自己很多的能力，就是去怎么去复盘思考，怎么去沟通推进怎么去了解不同的人，他们在意什么，然后把它推进下去。这个谈判所有的这些工里面我自己还有包括摄影我每一次我就这么觉得我每一次摄影就是在激励我的技术的提升，怎么能拍得更好的一个地方的提升。所以整个下来我就感觉这是过去这一周发生这个事情，我感觉很幸福，然后也回应到刚刚我说的那一点，就是有时候多做。

李影(00:26:23): 更有收获就感觉更有幸福，这是我个人的体验，这个过程就已经收获了很多了。我相信就是跟我一起在这过程中设计推进的人可能越做越多，他就会感受越多的幸福，他可我原来是从从从一个最开始只是一个参与者参与进去的。就是参与者可能就更多是体验，就看整个活动，我体验我自己主观感受怎么样，但我没有参与这个创造和设计的过程，而只是一个消费的过程。而我能感受到第二点就是消费和创造过程，从从消费开始感兴趣的可以去参与创造的部分，我觉得创造大家的乐趣会跟打。这是我想分享的第一点，口头上想分享第一点，然后第二点我想分享的是做的一个小卡片？这也是我可能整个4月份我觉得可能比较核心的一个点，因为4月份来就是。

李影(00:27:38): 其实我觉得是心情不错的是有很多好事发生的，正准备满心欢喜的就是去休息一下，然后突然发生了个意外。我对象把腿给搞断了，还不是简单的短，就是非常的大？就迅速的生活就发生了很大的变化，就整个生活的节奏就有很大的变化，然后再加上突然家庭有一些事情，然后职场上有一些变动，就整个都处于很大的变化当中。然后平常我只是专注于工作，现在是工作学业刚受伤那会儿就是原来他可以承担大部分的家务，然后我就立刻我这种情况下我就要回来承担家务。然后工作，然后就是所有一切都发生变动，然后在能量很低的时候，我记得就是就能量很低的时候，我就总会感觉想要去抱怨，我就觉得说。为什么会出现这个意外，因为有些时候是意外，但是他这个是我反复提醒说要注意安全出现的情况，也是我曾经担心过发生的情况。

李影(00:28:54): 然后我就一直处于一种有下意识的，有这种抱怨的习状态当中，有觉得自己的生活节奏被打乱了。的一种状态，然后那个时候的感受就是很有负能量，就总觉得是好像是别人造成了我的生活变成这样子的这种感受。所以。当我一直感觉到这种负能量的时候，我感觉我觉察到就是因为我的叙述模式。我叙述这件事情的过程，它是一种受害者的心态。就感觉我受到我是被受伤，我是受害了一样，就所以就是所以才会觉得很多的委屈，很多的不甘很多的抱怨。有一天，我就是意识到这样，我就觉得这样不好，然后就找到了这样的一个专就是关键词，就是受害者的一个模式。然后那其实我并不想要，就是一直这样对他不好，对没有一个人好，对整个生活的状态也不好，我在这个过程中，我就意识到不能再一直处于这样的心态当中，因为这样的心态当中。他也很委屈，因为这就是一个意外，也不能解决现在的事情，我就有把这个受害者这种心态。尝试把它转成一种幸福者的心，心态，那幸福者的心态就是在这种情况下，我怎么还是去创造出就是比较幸福的一种生活的状态。

李影(00:30:40): 因为我就意识到说受伤他可能就是花的时间还是会比较长，可能长达几周几个月半年，我也不知道是未知，但其实相比而言。它也是人生中非常小的一段时间，在过去的几年当中，他承担的是很多东西都比我多，他做出的付出都比我多，而在这个时候，他出现了这个需要的时候，其实是我需要去支持他。去帮助他的时候，所以就是要换我来照顾他的时候，所以状态变了之后，我就在想我怎么去创造的，让他能够。变得好让自己的生活现在能够变得更好一些。所以，当我不再会觉得说，我是因为他导致了我现在这样的生活，而是我现在是这样的生活，我要做些什么？就是不是去追究为什么这个事情发生在我身上发生在他身上，导致我们生活节奏被打乱，而是现在生活就是被是这样的节奏，然后我能做些什么，让这个现在的生活能够变得更幸福一些，我自己喜欢一些。

李影(00:31:58): 我就写了一句话，就是无论发生什么，我都有办法让自己过得很好，这句话给我很大的力量，有一种非常强的内心力量的加持。无论发生什么，我都有办法让自己过这个事情发生了，那能做些什么，能让我现在这样，现在的这个生活可以变得好有哪些办法？我可以把这个经历把这个时间和精力不去想在想诶，为什么发生事情，为什么事情总要发生，为什么发生在我身上，把它转化成？一种就是说因为去想这些没有用，那想的这些带来的还是能量比较负面，就把它转化为想象。我能做些什么，现在的生活还可以，就是能够变得好，变得他也能变得好，所以就是转化了之后，我的行动也发生了很多的变化。比如说我其实也就不再对他说这种抱怨的话，我觉得就是点从抱怨就会变成了觉得是负担或者抱怨就会变成了觉得说他照顾我很在他为我们家承担了很多年。

李影(00:33:15): 的家务，然后这个时候是我回馈就是爱的一种流动，我总算是有这个机会去照顾他或者去回馈，他就是可以去做更多，这样一想我就觉得我在创造我很好的生活，我在做一个很好的。我把这个行动就投入了很好的一个能量，也不会再说，很这样的话。他也会心安理得的，可以去休息，慢慢的去康复去做手术，然后术后的一个恢复，我还做了第二个就是我把我的工作时间调整了，就是上周。说的原来都是早上9点. 5点我现在就调整到早上5点半就起床，6点钟就上班，我下午3点多就下班，这样其实也更好的可以平平衡去工作，每天要去上班工作，然后回家还要做些事情的这样的一种状态。同时我还实现了早起我还更可以利用我自己的时间。也觉得很好，我去在这个过程当中，我去跟公司争取这样的一个工作的灵活性，然后也获得了批准。因为一般是不太允许，就是远没有任何远程工作的机会，然后不灵活是几乎是不给批准的，但是在这种情况下，我也创造出来的这样一个灵活的状态，我自己满意的状态可以平衡生活跟工作的一种状态。

李影(00:34:49): 那这个也变好了，还不知不觉，然后我现在每天到9点10点我就困了，我就必须要睡了，然后早上自然5点半我就会起床。这样的一种作息，胃口也好了，因为每天要花很多能量，每一顿饭也吃的很饱。

李影(00:35:12): 对我自从早起之后没有堵车，每天通勤从一个小时变成40分钟，然后可以欣赏朝霞晚霞生活。就变了很多，可以感恩可以欣赏的地方，如果我还是原来那种受害者的模式的话，我就会觉得生活真是糟糕透了，我所有的一切都被打断了，这个发生在我身上了，然后我要做更多家务了，就好多抱怨，但是换成这种心态了之后？

李影(00:35:46): 就觉得诶，其实就是还是有很多生活，无论发生什么，这个生活还是可以变得很好的，这刚刚两个小小的例子，就是说。一个是痛经的时间的变化，然后一个是就是对他不说这些不好的话，也帮助他好帮助他的恢复，也让我自己感受到爱的回馈爱的一种流动。然后还有后面，他的妈妈也来到我们这边帮帮忙来家里照顾他，这样我就不用每天回来照顾他。然后我就可以去专注的工作，然后一开始可能还是会觉得我不是很适应，突然又就是一起又到有一些个有人一起在我们。本来就只有两个人住的地方，又多住之前受害者模式可能就会这样想，再找备份心态就会觉得说，有一个人可以来帮助把所有的家务的成就是能做得很好，那我可以好安心的去工作。然后还可以，他被照顾的很好，我也可以很安心，然后这也就变成一种特别感恩的一个心态，我就觉得特别的好，这样的一个..。

李影(00:37:13): 的叫什么心态的转变，一个这种模式的转变，其实它还是一种生活，但是心态变了。我感觉看生活的状态都很不一样，起码我现在很喜欢我自己的状态，因为我把我的能量都放到我可以改变的，感恩的地方，我依然觉得我现在的生活其实还是很好的。跟最开始的时候不接受或者是感觉不好，其实发生了很大的变化，所以我就忍不住把，因为我觉得这是整个贯穿4月我自己心态起伏的一个过程。然后我想把它整理出来以后再有这种时候，我觉察到自己还是下意识，很多的抱怨，委屈，觉得不好，哪都不好的时候就拿出来看看，其实只需要转变一下心态，然后可以，然后才会转变一下行动，然后感受会完全的不一样。

李影(00:38:14): 后面最后的感受，就是说真正的智慧，不一定是说一定要职业里面有很多成就才行，其实在这样的生活当中，也可以是一些智慧的沉淀，也是一个价值的提升。所以就是这个事情，我的感受就是，当我转变了心态之后，现在家庭氛围特别好，家里面干干净净，做的有条不紊，然后恢复也恢复的很快，每天，然后我也很专注白天。然后大家都协作一个劲，一股劲往一股一个地方使就特别的好，然后我觉得自己心态下也是更有能量的，也是更有力量的。也是更让我自己喜欢的，我自己喜欢我也带给别人更多力量的这样的一种状态，所以我就想分享这样的一个主题。

孙玲(00:39:29): 谢谢分享，详细的两次经历分享，也很开心，就是4月份，慢慢从一个受害者的心态转换成一个创作者的一个心态！其实也没那么听着，好像是那么简单，但其实有时候在很多事情发生的时候，没有那么容易的去切换，没有那么容易的获得一些能量，然后就去做，有时候真的就是得给自己耐心。或者是让自己放松一下，然后才慢慢的有这样子一些转换？

李影(00:40:16): 是这个过程，它是不是说立刻就能立刻就接受，立刻就可以不这么做，因为下当时的那种状态是真切切的，但是一直沉浸于那样，也改变不了任何东西，所以它是有起起伏伏的，然后到最后完全就是能够转变这个心态就会很幸福，但这个过程当中其实是有起伏，尤其是在。很累很疲倦的时候。没有能量的时候就很容易下意识的回到这样的状态。

孙玲(00:40:51): 其他人也没有想要。

tao(00:40:51): 我想回回应一下，我想起那个史蒂芬柯维那个高效能人士七的习惯就是两个同心圆嘛，就是里面那个圆是我们的影响圈，然后外面那个圆是关注圈。然后，当我们把这个关注点就是从这个关注圈放到里面，那个小的圆，就是那个影响圈的话，就是慢慢的扩大影响圈的一个范围。反正也算是一个模型或者是什么，第一个习惯就是继续主动一个习惯。

Amber(00:41:38): 大家好，孙您好，然后李影好，我是 amber，然后可能是我第一次发言，然后我对李影刚才讲的2点就是第一个是运动，第二个是一种心态，就是说把我扔到什么样子的环境，我都能活得很好，这种心态也比较有感触，本是一个很好的故事，相反我觉得我是现在处于比较反面的教材，因为我的心态是属于今年来比较 down 的一个状态。我以前的话也是大概也是三四年前吧，会比较喜欢运动爬山，参加马拉松之类的，然后就是后面前几年在经历了疫情那一次，然后就裁员。所以说我现在是处于找了一个远程的工作，然后住在一个比较偏远的地区，然后他就给我带来什么后果？就是你周围说没有适合跑步的那种环境，然后你周围也没什么健身的氛围这样子，其实这段时间特别是我。这两年，然后已经步入30岁，然后整个危机就大爆发，然后你的就是国内焦虑的什么年龄焦虑，你的外貌焦虑，一下子就上来了，然后。就是以前认为自己可以吃老本的，我有一点肌肉含量在身上，然后可能说会让你没那么容易长胖，然后你皮肤状态会比较显年轻的一个状态，在同龄人的那个比较下，但是现在就属于一个整个就是你的底色就出来了，因为你没有在努力。

Amber(00:43:23): 然后我把它归咎于我现在我之前提到第一个就是好的氛围，第二个就是我的公司也很让人抓狂，算是远程的工作，但是你的领导会非常严苛，可能说晚上还要几点找你开会那一种。所以说会有一点点感觉没有把这种心态以前也听过这种类似的。一个像是看书的时候或者类似看博客的时候有快速浏览过，可能也有震撼，但是没有说像李影今天分享的这么详细的一个过程。但是经过你今天的分析之后，我觉得我可以试着从一点小小的改变开始去捡起之前做的那些事情，而不是说你整个人都被公司的一切被你周围的所谓的氛围什么影响。

Amber(00:44:21): 被决定对我的分享就这样。

李影(00:44:29): 特别棒，我觉得因为所以我也不知道我今天也没有特别想好我自己该不该分享这个，其实我也不知道自己说的好，就是会不会说明白，我一直有一种这种感悟，但我当时有那个感悟的时候，我特别深刻，但是我就觉得我说不明白。但当我真正这么去做，就做一点微小的行动，然后改变这样形态就是这种心态之后，我确实是感觉到我整个自己的能量，然后身边人的状态都会不一样，我自己变了，身边的人也开心了，氛围也好了，工作也顺了，就是其实就是从改变心态，然后改变一点点行动开始的。然后刚刚听到你的这个反馈，我就觉得我分享还是有意义的，也不觉得自己我对哪怕。我也说不明白具体要做些什么，只是我有这样的一个感触，就是自己的幸福是有自己创造出来的。如果我把我的关注度放到怎么去创造我幸福上面，我有哪个地方能让我幸福，我有哪个东西能够让我自己快乐，这就是一个很自爱的过程，就会很爱自己，当然就会幸福。那如果我把我注意力可能都放到这些都不好，那些不好，那还是影响的，是我自己影响我自己的能量，影响的是我自己对生活的一种。

李影(00:46:03): 态度还是最终还是影响我自己生活的体验感，就是不划算，它是不划算的，所以就是我知道这个很难忍不住的时候就会有这些想法，念头会蹦出来，但是在这种时候的时候还是可以进，就是尝试把自己的注意力。

李影(00:46:27): 放在什么可以让我幸福一点什么可以让我开心一点，那我往那个方向多做一点，我觉得我当时只做了一点，就是可能去争取了我早上能够那么早在一个非常不灵活的环境里面去争取到了能够灵活的一个机会，那就是我喜欢的，我每天到办公室没有人，然后再也不挤车堵车，然后我回家，我也不用排那么长的队，我就直接一会儿就回到家了。好就是好幸福，那这就是好幸福，就是我自己争取创造出来的那一点点。对，所以谢谢 amber 你的回应，让我觉得我的分享还是有价值的。

李影(00:47:12): 刚刚有看到 july 有也有在评论区有说意外，有时候让我们引发更多的思考。上个月参加运动会，不小心跟别人撞了，不小心和别人撞了对方被救护车送到了医院，是不小心的。然后也有在想，就是为什么会是我把人家撞医院了，是不是这次意外让我对生活更有了敬畏，不管做什么运动都要小心一点。

李影(00:47:55): 就是运动确实因为我从来运动也不能这么说，因为说了不知道会不会就产生意外。但是有时候意外真的是有些意外，是难免的，其实说实在的，我男朋友这次也是意外，也是就是扑一个球，从从从就是摔下来，然后就内扣就折断了。对所以做运动来说，我觉得就是充分的热身，然后要科学的锻炼运动，我觉得是很好的，我是能让自己我觉得是让自己精神状态各方面我觉得都是很好的。确实要注意安全，不然我现在是这么觉得的，不然真的会带来很多的辛苦。

李影(00:48:46): 大家有其他想回应的吗？或者有其他想分享的吗？

翟然Michael(00:48:53): 我也想回应一点，就是最近的一些经历吧，就是上一周领导跟我聊就是对于我教学不满意嘛，要裁掉我，然后。我就在预备一直在准备这些如何去做，因为我觉得其实这种心态是就是逐渐被加强的。我一直在想我怎么去做的更好，然后我找了很多我的同事，然后也找我现在的组长帮我去备课，也精心了设计我的课程包括如何导引什么之类。我觉得效果都很好，学生也很开心，我觉得就组织完了之后就他们的感受，包括我的组长，包括我周围的所有同事基本上都对我是.. 很大的肯定吧。

翟然Michael(00:49:47): 最后就是因为我背的是属于像游戏开发这方面的课程，然后我还有一些像基础的 ICT 的课没有背，然后可能领导就偏偏没有去听我的那个背的课，因为我们其实有一个小小的约定，说你可以来听我的游戏开发嘛，因为这是我的专长。但领导就是偏偏没有选择，有些东西你根本没有方法去控制领导就会去听，我完全没有准备的课，然后听完了说我们还不是很满意。就说你明年走吧，就自愿离职，就其实我不愿意走，但是可能他希望就是让我就不用赔偿嘛，所以就自愿，其实我那个时候就有很多的转念，我觉得其实已经很好了，就也给了我更多时间可以找新的工作。虽然我还是要继续干干工作，但是就是 anyway 就也签了一个，就是说我自愿去走，不需要你们再去赔偿等等这些。

翟然Michael(00:50:55): 所以我觉得就心里有那些特别大的平安吧，就在做这些事情的时候，实际上我们努力了，就包括你在做事的时候遇到的挫折，比如说离辞职或者离职，对不是辞职就被开这个事情是一个挺难受的事情。包括我孩子刚出生，4月5号刚出生等等就出生完了，我陪产假完了之后回去第一天就跟我说要开你就等等这些其实有的时候会比较的让你的情绪比较低落。但通过调整之后，你把你能做的都做了，取得了学生也满意，就是我们的计算机组组长满意，就真正懂这些知识的人都满意，那校长不满意，那我就只能说接受这些东西。

翟然Michael(00:51:44): 他跟我说完不满意就是放假前第一天嘛，五一放假前第一天，那一天就在当天的那一天，就我儿子因为现在才二十几天，然后直接就得了肺炎，住在了医院，完全的看护状态。我不知道这叫不叫 ICU，反正就是你无法去探视得插呼吸机等等这些事情，然后五一第一天我去问的时候也没有好转，但我积极的想去配合。

翟然Michael(00:52:19): 我去到医院的时候就特别奇妙，因为我觉得这件事情本身已经很难受了，然后不知道该如何去做，生病就是极大的意外，你你就没办法预料到他就突然来了，然后你就接纳，而且就不是你，你的话，如果我自己比如说有生病，我会调整情绪，是一个二十几天的孩子，然后他就在。离开了家，离开妈妈的身边就在一个，如果我们把他形象想，比如说冰冷的医务室等等，那你会心里更难受。他就在一个护士的全程看护之下。然后你也不知道他怎么想的，现在就没有任何好转，就肺部可能肿的会更大等等。然后他说现在都无创的方式去有呼吸机嘛，他说你可能有要有创的方式，如果比较严重的话，就要把那些痰吸出来。

翟然Michael(00:53:09): 到那个医院的时候特别的诡异吧，就那个医院一直在装修，我即使了我爱人跟我说了，我怎么去到那我也没有找到，我问了周围所有的人，所有人都告诉我不知道，我就说这个医院，我问了这个问了还是不知道，就感觉那个时候在医院，我就从左那个住院部跑到右边住院部，再跑到门诊部。跑了好远的路程很难受，那个时候就你知道就是人心里很着急的时候就会有很多脾气，然后我就坐在那个，因为医院在装修嘛，完全的在装修，我就坐在那个长椅上，最后打了电话，他说那我来找你吧，然后我就坐在2楼。坐在2楼等了半天，那个医生才出现，就等的这个过程当中，我就一直在想我为什么这么急，我急有什么用，就是你最后不找不着那个门诊室吗？你连那个大门都找不到所有医院的医生都告诉你不知道在哪？你问的所有的护士问的所有的保安问的你能做的做什么事情，从这个楼跑到那个楼，你上下楼梯，所有那些装修的员工都漠然的看着你，你从他身边撞过去的时候没有人管你。你跑你奔跑有什么用，我就坐在长椅上，我就在想我这么着急有什么用，你最后还是没有办法把你想要的东西送给你的儿子，他就在那里躺着，你没办法去接近他，你做的你能做的，你只能在那等着那个医生的出现。

翟然Michael(00:54:43): 最后那个医生就是让我签了两个什么手术执行同意书，然后我开车就走了，开车走的时候，大概过了10分钟，我已经开到了比较远的地方，比如说三环。然后他说你回来一趟，你还少签了一个我心里就有点崩溃，我觉得就说你，你要不然帮我签一下吧，我们同意这些，反正就是。

翟然Michael(00:55:08): 时候我那一天要去做一个调查采访那天的话，我在路上的话就会响这些所有的经历带给我的是什么？因为路上的话，本来我之前搜的是全通畅，结果我一开车的时候就往往都是这样，我开之前高德地图搜一下全绿，然后结果我一开就完全堵车，走不动。你这个时候你也做不到什么事情你你只能说在这里去安静自己，然后慢慢跟着走，因为北京堵车还是有一点点严重，有的时候大家可能有人不清楚北京。所以你就你你不会去大骂你不会去愤怒，因为有的人确实开的很慢，五一的时候可能有的人可能两三个月不开车，有那种人就是可能只到假期才开车的，所以他开的会很慢，你不会对他大吼你，你就会觉得说自己怎么去调整自己怎么样，在这种完全无法前进的时候感受到平安。

翟然Michael(00:56:11): 感受到说我有一种内在的力量，你即使做了你所有能做的依然没有翻转，依然可能会更恶化，你怎么做，我觉得有很多力量吧，就是当你去平静的时候，你去真正静下来的时候，你心里会有特别大的力量感跟满足感，生生出来就是。

翟然Michael(00:56:33): 你会特别的平安，就当我抬头我采访的时候也是一路上很多的人，他不想让我采访去到大学里去采访调查，没有人好多人就在忙什么之类的，就可能采访了几个。我在那个大学的树下抬头看树的时候就会心里总算释然了。很多时候我们做了就可以了，你已经做了，你能做的，剩下的我觉得就可能是因为我无法去左右。他成也好，不成也好，其实都是在一种既定的事实之中吧，我觉得已经就是像刚才说的心念一转，真的全都转了，就是。

翟然Michael(00:57:15): 你真的不用去怕什么，没有任何的压力，比如说职场马上让你离职，孩子还在病房，我可以管它叫 ICU。我之前以前在十年前我的朋友有那个小孩出生的时候就送到了 ICU 我觉得那好难，但这件事情临到我的时候，我觉得心里还蛮有平安，就是最难的时候是你尽了所有的力量，感觉像无头苍蝇一样，那个时候会有点难。我觉得我还是找到了平安，对，这就是我想分享的吧。

李影(00:57:55): 谢谢 michael 的分享，我听到的时候就是猛地听到这么多还是很心疼，就是这么多，就像你可能刚刚你说的，像你之前听到你朋友说孩子进 ICU 像我现在听到你所经历这一切，我还是会觉得刚刚有点喘不过气来，就是说要换到我身上，我也觉得我能面对吗？我现在只是一个家里面多了一个伤病员就已经这样了，我感觉就是工作跟生活各方面都很难平衡。我很开心，你找到的那种平安平静感觉对我来说，当面对这么多刚刚你说的这些我心里面还是那句话，就是有那句话给我很大力量，就是说无论发生什么，我都有办法让自己过得很好。这句话是总是给我带来心安的，就是无非要活下去要带着孩子。当然我们现在没有孩子，我觉得要能够生存下去，不管怎么我都有办法像刚刚我想到你的场景里面。你都做了那么多努力，你有这样，你懂这样东西，学生也认可，这就是你的专业的素养专业素养就是你的。能够怎么说，就是饭碗，我觉得这个比别人怎么决定你到底留不留这个更重要，然后像你刚刚所说的，你应对所有的这些。

李影(00:59:34): 刚刚说的那些场景，你还能以这样的一颗心安的这样的心态前行前进，我觉得这也是一颗定海神针，我相信有这两种专业素养，这样的心态，这样的能力。

李影(00:59:48): 不管什么样的日子都有办法过的过我觉得都有办法过好的，可能有时候有些时候是在低谷，但都有办法。从一点点过好的，我相信是这样的，然后我也祝福你是这样子的，谢谢你可以坦诚跟我们分享才发生的这一切。这可能过去也就才几天的事情。也可以这么平静坦然的分享给我们。谢谢 michael 分享！

李影(01:00:32): 其他小伙伴有想回应的吗？

tao(01:00:44): 我想问一下咱俩他你你那会被开了，他应该赔偿，怎么你好像还签了一个自愿离职的那种老师你。

翟然Michael(01:00:52): 因为他的意思因为我们国际学校一般都是3月份找工作，我现在找就基本上没有机会了，我觉得他可以给我赔偿，但就会直接让我走他比如说今年就让我走，那我其实对双方都没有利，不如就是多给我一年的机会，然后我签的是明年7月31号走。所以他既给了机会，我有时间找新的工作，他就不要赔偿了嘛，就相当于我可能，但是我还需要工作嘛，就相当于多了12个月的工资。虽然我还要工作，但是就是可能如果现在的话，我只能拿一个几个月的赔偿，我觉得双方都好了，而且继续想在这个行业干的话，也不需要把关系弄得那么糟。

翟然Michael(01:01:39): 对，但是如果之前我有我们其他老师的话，就在这个时间点，就这个时间点离职的话，他们就去跟学校 argue 了半天，我不想 argue 那么久，所以就没有要对。

李影(01:01:55): 看到他要保打抱不平，我刚刚下意识听到也是这样子的。

tao(01:02:01): 不是现在很多公公司很狗的，现在就是国内现在经济环境不好，就是大家都保护企业家是保护他们，有时候企业家他们这些搞企业人，他们很多是压榨劳动者，真的是就是说这种他可对有时候我是一直被搞过的，我搞快搞过好几次了，这种事情了，你这有时候必须你得出声，你不出声，他们就越来越嚣张了，这现在。

李影(01:02:13): 所以又系。看到涛，然后加上这个头像，更有那种正义的感觉。是我觉得任。

翟然Michael(01:02:37): 是的，我三年前离职的时候公司赔偿就挺配合的，我觉得现在就大环境下都没什么钱了，所以最近都挺难的，要赔偿。

李影(01:02:50): 不管在什么环境中，自己权衡哪一种情况对自己是最好的，做出最好的选择，为自己争取自己的权益。一切都会变化当中的。然后春梅有回应说谢谢 michael 分享，加油跟你分享，跟我们分享了一首歌。Still alive. 歌文字。都会给人力量，谢谢你给我们分享这首歌，上一个星期也有人分享这首歌有也有分享歌，我都会把大家分享的歌拿来听一听，尤其是里面歌词。希望能带来能量。

李影(01:03:40): 然后文娟您也说，把注意力放在如何创造幸福上，对这两句话就刚刚说的那两句话。在我比较 down 的时候，我觉得都很有用，你就是提醒自己把注意力回到如何去创造自己的幸福上面。第二个就是告诉自己，无论发生什么。我都有办法让自己变得好不一定说一定是各种光鲜，怎么怎么样，就是让自己心里面能够软日子过得自己舒服。是我认为的好，然后文娟也有回应说，当事情已经发生，我们可以允许自己难受，这是正常的。但如果想要事情真正的开始变好，就一直不能一直停留在受害者的位置。更重要的是，从为什么是我转向我可以做什么，当我们愿意把注意力回到自己的身上，开始为改变承担一部分的责任。哪怕只是做出一点点的调整，内心的力量也会慢慢回来。很多时候，改变不是来自外界，而是来自一念之间的转变。心念一转不只是事件，事情在变，是我们看待事界的方式变了，世界也就随之变宽了。

李影(01:05:05): 说的好好，其实是我想表达的我没法说的表达的这么好，把文字能这么把它写下来，谢谢文娟！写我觉得这是真正的感悟，这就是一定是给经历过的才能感，这真的很难，我觉得其实一直在说心念一转就是能变，但我其实这一个月转变也是很难的。也是反反复复的，但我觉得反反复复，但还是往这个方向不断的去调整，然后慢慢就发生了变化，不是一下就转了就一下就变了就是。一点一滴的。刚刚说的开始做一点开始承担一点开始改变，一点一点点调整。对像 michael 说的，要相信信念是可以转变的，我个人的信念也是，就是有时候一转念真的是豁然开朗，但是转不过来的时候是真的就转不过来。相信他，但是不管转不过来，相信他是可以转变的是转变的。

李影(01:06:28): 我的方法就是把它写下来，你怎么想的，你就怎么原封不动的写下来，你就可以知道自己现在到底是还是在沉浸在抱怨，委屈所有的不甘中，还是说。已经开始着手说我能做个最小的什么可以迈向我，更让我自己更幸福一点点的一件事。把它原封不动的写下来，就慢慢的发生，发现改变会发生，这是我自己的方法，因为自己是很难觉察到自己大脑里面那么多的可能你就会跟自己的脑子里面的所有东西混在一起，等你写下来的时候，你就知道这个人的脑子里面在想着这些。他现在是一直在想这些东西，这对他不好。换这个想法再写写另外一个换一种叙事方式，你把刚刚那个脑子里面多用叙事方式写下来，你说我现在换一种叙事方式写一模一样的事情。我觉得这是就是改变的一种方法，具体的方法对我来说就是把一个叙事方式改变了，就是为什么发生在我上面。发生在我上面之后，我竟然生活现在可以变成这样我是这样子的。

李影(01:07:46): 不知道是不是今天分享大家能看出来都生活都是这些事情就是都有不容易的时候。或大或小其他小伙伴有想回应吗？我觉得很真实，这都是非常真实的生活，非常真实的。日常。

琳琅(01:08:17): 我想申请发言，不知道时间够不够，因为好好谢谢李颖今天的分享哈，就是我觉得你今天的分享会让我们非常有共鸣，就不管是身体就是职场还是说家人，因为我觉得可能很多人都会或多或少会有这样一些比较大的打击也好，或者是一些挫折也好，我觉得每个人遇到这种挫折，无助或者是痛苦，一定是非常正常的，然后你刚才的分享包括 michael 包括所有人的一些回应，我觉得会让我想起我自己刚刚那三个议题的一些感受，就是因为你刚刚那些说的，我觉得都非常对我也有帮助，然后我现在回看我。

李影(01:08:19): 欢迎你可以打开麦克风可以的，我还在。

琳琅(01:09:04): 一些经历的时候，我想到他们其实好像是给我上了一课，就是我的确会觉得包括我现在也在经历一些自己的职场的一些转变，或者是说也是有点煎熬，因为的确很难，然后我觉得。我们没有去觉察的去过这些生活的话，我们可能不会去发觉我们生活也好，或者身体也好，或者职场也好，这些东西是有多么重要，我就举我自己一个例子，我觉得他们给我上了什么课？

琳琅(01:09:37): 一个是我自己，第一个是身体，我是在2022年就是玩飞盘，当然因为也是没有运动，就是没有热身，加上很久，因为工作忙，也没有运动，就是早出晚归，然后一直都坐在办公室。然后也没有怎么晒太阳，所以就是骨头很脆就是一摔就断了那种。所以我那个时候的感受就是当我拄着拐杖，我就在想，原来双脚走路是多么幸福的一件事情，当我困在我的身体里面的时候，所以那个时候就觉得包括现在也是，虽然比如说我现在面临工作重新求职的一些困难，但我后。

琳琅(01:10:11): 包括我现在就提醒我自己，其实现在可以双脚走路也很幸福，起码我不会被我的身体困住了，我可能是被那些我想象的那些困境，比如说他们可能对年龄对各种会有歧视，或者是对这种待业几年的空窗期，两年或者是更久，人家会有一些歧视，但是其实我身体是好的，不会像四年前一样，我被困在一个小房间里面，然后甚至上个厕所，拄拐杖都可以把这个身体给蹭红出血，过个马路都会就是有医学之类的，所以这个是第一点，然后第二个点就是家人，因为你刚才也提到家人受伤，包括 michael 也提到自己孩子的一个很严重的情况，也会让我当时。妈妈生病的时候，虽然他现在已经走了很多年了哈，我的感受是父母双全或者是家人健康真的是一件很幸福的事情。所以包括当然这个话题有点重，然后我觉得除了身体，家人身体健康很重要这个事情之外，我也会想是什么让别人是什么让我们生病了。除了那些，比如说他可能是胃，可能是有一些饮食各方面的生活的一些一些一些这个习惯的原因，造成了一些内在的一些病理，但我觉得很多时候。

琳琅(01:11:35): 人的情绪是会或者是人的心念是会带来一些病的，比如说我妈妈她，我不是说她不好哈，就是她的确会有一些情绪反出，因为包括我舅舅也是他现在也得了这个癌症，我觉得他们有一个共性，就是会把一些负面情绪一直压在心里。他们什么问题都是往外，也不说什么问题都往外找，这样显得风好像不好，就他们容易把责任往外推，就认为是别人造成的，所以导致就是把所有的怄气都放在自己心里，因为胃伤心伤胃嘛，然后是一点，不要让自己一些负面情绪一直反出在自己身上，那样一定会有一些恶化的可能的，然后另外的话就是因为我妈之前，她是就是全职，就是后来我初中之后就全职照看我在想，其实不管是男，就是谁还是要有自己独立的一些生活和精神世界，当然我不排除说。的家庭可以有自己的选择说因为我妈当时她是完全把她的精神世界寄托在我爸爸和我身上，如果有一个方面没有表现好，她就会特别的情绪激动，比如说我没有考好，她就会搂我的卷子，然后爸爸可能没有对她很关心他自己不舒服，他也不去看医院，所以我觉得他就是把自己。

琳琅(01:12:55): 的所有东西都交给别人去做决定，我觉得这可能是时代造成的，就是有些人，他可能并没有觉得他自己是为自己做主吧，当然我说这一些可能提醒我自己，包括大家启发大家就是可能有时候我们要有自己的独立的一个精神世界，不要依赖我们可以相互依赖，但是不要依赖。对方单纯的依赖对方一定要有自己独立的一些空间，然后最后一个就是职业吧，因为我自己也有这样的经历，就是我遇到了一个不太合适的一个团队，我的确也想离开，当时我想回总部，然后当时就是我的一个感受，就是他们，比如说把刚刚 michael 也提到了，我在想，有的时候这一些，比如说我当时腿断了时候运动受伤的时候，也是我职业。那段时间很忙，我觉得其实也算是一个转机，因为他让我被动，让我开始可以休息了，同时也可以让我有空间去想这个职业的这种方式或者是工作，它到底是合理的吗？它是长期主义的吗？因为我那个岗位是疫情之后新设的整个比如说城市办公室可能就只有一个人全职做，这意味着就是说他本来本身他的设置就不是那么合理，你一个人干到死可能也不是就不是说你干的不好，就本身他设置就没有跟你有同事去配合，然后就是一个新项目，然后其他人都是兼职做，然后你一个人要去干整个这个项目的这个业绩，它本身就不合理，当然是可能是外因，但我觉得提醒他回到我们内在，我觉得可能就是。

琳琅(01:14:38): 我们自己长期主义我想要什么，因为我最近也在梳理，我在想，如果我都把我离职或者是我自己觉得不舒适放在外面，那我觉得可能还是像我刚才说的对我自己不负责。那我从来没有问过我自己，难道只是工作要我这么做吗？比如说这一次他让我就转项目就是相当于是要转岗也好，或者是要让我离开 anyway 我觉得。我自己要什么才是更重要的，比如说我的一份工作，我到底是希望它有成长，还是说我希望它有它能够满足我一些很具体的东西。我前几天我才突然间感受到我好像每一次工作，我可能都是。没有很认真的去问过我自己，这份工作我到底想要什么，好像从来没有问过，好像在习惯性的惯性被推着去做一些事情。所以我觉得不管是别人暂停，因为受伤暂让你去这样暂停去想这件事情还是说别人，就是要你离开，或者是说你自己想离开。

琳琅(01:15:42): 那你自己想要什么，我好像自己之前真还没有想过，所以我觉得他们的出现，身体，家人或者职场出现的那些所谓的危机，其实也是变了一种方式在提醒我们就是哪些东西很重要，哪些东西可能你要自己去做主，自己要去主动去思考，去觉察，所以我觉得他们可能就是变了一种方式给我们上一堂课也好，就像我刚才说的给了我们一份礼物，谢谢！

李影(01:16:12): 特别喜欢这个角度，有时候可能外在看起来就并没有那么好，就是被被迫的暂停被迫的改变一下的发生的大的变动，就是它可能是一份礼物，它可能是让你静下来，让你自己去思考怎么去做跟对齐自己的原则或者自己的。自己所认可的东西就是不然就会一直随波逐流，一直就这样子就一直一直的这样子就过下去了，所以有时候，其实我觉得这个角度是很棒的一个角度，我非常认可，有时候是可能自己主动暂停下来去梳理，但是有时候停不下，停不下来的时候可能就遇到一个什么东西，让你被迫暂停下来。也是刚刚所说的心念一变，它就变成一个，你可以说，为什么是我要面对这么多的改变这么多的困境，但再转变一下任何事物都是一体两面，那为什么说什么东西一定是一定会有转机的，那肯定一个面一个硬币，你你你有另外一面，它必然会带来另外的，反相反的另一面嘛。所以用这个角度再去看它的话，真的很棒，就可以有利于自己刚刚有个说谁哪个同学哪个小伙伴说的一切发生皆有利于自己去看一下这个倒挺符合这句话的，可以去转念想一想，那它可以带给我什么样的一个转变机遇性。

李影(01:17:53): 包括我就包括这个受了伤之后，我自己也特别信，相信认同的一点，就是说，有时候身体可能就是太累了，它就是让你受个伤，让你得到一个长足的休息，让你好好的休息，然后回来更 strong 回来更强大好，就像那个树木就要冬天来了，树叶全部掉光，然后那个树的你就不断的往下扎根，再扎根那个过程就是扎根的过程，然后到了春天，就像今年春天一样，我醒来打开窗的那一瞬间，一一窗台的全是花朵开放。

李影(01:18:33): 可能就是刚刚还回到孙玲刚刚说的，你就花了30年时间等到了一个春天。不知道为什么会把这些联想到一起到哪算哪，就是我想到的就是一任何事情有一体两面。都可以看整个冬天都那么萧瑟，大家都可以说全是萧瑟，没有什么可看，一点都不喜欢那么冷，换一句话说，所有的一切的生命力都在下面暂停着在慢慢的休养生息，为了蕴含新的一一轮春天的到来。让你更加的能够去珍惜它。绽放的刹那。

李影(01:19:21): 我也不多说了，其留给其他小伙伴，你们有要回应的吗？再留给一位小伙伴吧，因为我也得撤了。小伙伴对任何一位我们前面分享的有回应的吗？感受也行。任何一点触对你的触动也行是。

tao(01:19:52): 我今天听了那个听见我今天刚刚听了那个翟然那个分享，然后我想起一个事儿，就是我们活着可能改变不了世界知道，但是可以不被这个世，但是不要被这个世界改变。然后伴随而来的是之前我听了一个故事，就是美国在发动越南战争的时候，我并不是说美国的不好，有一个老人就是他每天去那个教堂祈祷。然后的话，然后就人们就问他你这个啥也改变不了这个每天干那个有什么用，反正都打打了，打了好多年了，这个战绩的话这个老人就说了这句话是吧？他虽然做不了什么，但话他没有顺从的活着还是清醒的去做一些自己想做的事情。

李影(01:20:53): 对谢谢他的分享，michael 说特别喜欢你分享这个把我们升华了，我原来也听过这句话，我觉得用在这个时候来结尾是再好不过了。我们可能不能改变什么，咱们可以尽量不被改变，做好自己能做的。改，因为改变不了世界，起码能改变自己吧，能做到自己做好自己吧，我觉得这个是唯一能 control 的。

李影(01:21:28): 今天我们大家这个话题还是每每一周都不一样，没关系，我们就是生活就是这样的，就是充满着变化变数不同。每一周，这样才更真实嘛，每每一周都是不一样的东西，然后不一启发不一样的收获，但是还是谢谢大家，还是每一期都在这个时间能够不管有多长的时间都跟我们在一起倾听，投入自己的时间来倾听也是一种支持陪伴，然后能愿意。分享表达的也能花一点点时间来去为我们分享都很棒。anyway 反正五一劳动假期了，就如果在休假，大家能够五一节快乐，没有的话周末也快乐对像我们下周的时间我们再见好吗大家周末愉快，大家假期愉快！

李影(01:22:34): 先这样拜拜，谢谢大家带来分享，好拜拜！

tao(01:22:38): 周末愉快，多去户外。