李影(00:00:05): Hello. 端午好。给大家发一下提醒稍等一下哈！Nancy 端午好。

Nancy(00:00:29): 端午好。

李影(00:00:29): 对你们有在过小长假吗？你们是从哪一天放到哪一天？

Nancy(00:00:36): 对。星期五昨天放到星期天，明天。

李影(00:00:47): 三天小长假。好像我这不是雨，是电脑就是散热，所以没有在下雨。稍等哈给大家。长沙下好大雨这样子。大家端午都怎么过，有跟家人在吗？在旅行还是在休息？在家里休息好，我现在我们美国今天是星期五，现在才星期五，我们也是放假，但我们放的是 june teenth 是属于什么节日来着？

李影(00:02:15): 好像是我都忘了，我们也是53天的小长假，谁是联邦假日是解放黑奴纪念日。对今天是解放黑奴纪念日，所以其实我们也在放假，就是相当于是哼，可以过个端午提醒录制会议是的，孙宁今天可能不方便来我待会就用我自己的机器来录吧，没关系。如果他没来的话，nancy 每次都是来提醒我们的，然后 lucy 也是来旁听的太好了，让我换一个。

李影(00:03:10): 今天其他人有分享吗？除了我。除了我来多说其他人也来分，有想要来分享的吗？一会儿。如果都是来旁听的话，那相当于我今天一个人输出没有关系的。我们再等到十分左右，那我们就开始可以吗？那我去接个水哈，我们十分准时开始。

李影(00:04:45): 欢迎 michael 今天 michael 你有想要来分享的吗？今天好像大家没有太强的分享欲。

翟然Michael(00:04:57): 我还好我。

李影(00:04:59): 今天也是不好意思，大家都在今天是都是来旁听的哈。没关系，待会如果有想互动的，我们再可以进来互动。

李影(00:05:22): 对我今天没有看到有要报名。春梅是你待会有想发言的吗？还是好，一不小心打开了！

李影(00:05:56): 那我先来。不是不好意思。St. 电脑有点卡。电脑有点卡，对大家有怎么过端午吗？我们今天也是放假，然后我们完全没有端午的任何氛围，但是我们当时我当时出去买了几个粽子，因为也没有办法自己做粽子，买不到那些叶子，所以去中国城买了一些那个粽子。

李影(00:06:44): 今天的主题今天好像没有任何的小伙伴分享，所以可能主要是我来跟大家分享，我要分享的东西我要聊的是一个。这一周我的发现，我主要聊的是关于我看的三部科幻片带给我的一个富足感，自己的体验。然后还有一个是我们新开发的一个功能，跟大家分享新开发的一个功能，等一下我发到我们的群里面。

李影(00:07:38): 启发星球的新功能。那我们就从十分了，我们就让我今天来开始吧，如果待会大家想回应我再来没有关系。孙宁今天有事不能来。但不影响！第一个要分享的？电脑有点卡，不好意思。大家可以看到我的屏幕吗？就是关于启发星球的互助文档，树洞和解忧杂货铺。如果能看到的话就给我点个赞，这个是抹茶给我们开发的一个新的这个功能，在群里面和这个聊天区大家都能找到他用腾讯文档帮我们。

李影(00:08:48): 开发的一个功能之前，其实我们有在公众号有开发这个功能，就是说大家可以来投稿，但是公众号还是面对的是所有人就比较少，然后现在我们就只在我们的启发星球的社群里面就是只是大家在里面的人可以共享的一个文档，而且是全部都是加就是都是树洞嘛，没有任何能看到谁是谁的，不好意思。

李影(00:09:22): 在这个里面大家如果有任何的最近生活里面的困惑都可以在这个地方写下来，然后自己的困惑和想要得到的一些帮助或者疑问都可以写到这两个部分，然后后面的话就是如果没有困惑，只是想要去帮助别人的话，也可以在后面就是把回答可以说自己的角度。

李影(00:09:50): 我觉得还是秉持着一个什么样的理念，开放的心态吧，也许我们有一个问题，任何人他的角度都会给自己带来一个新的思路，然后有一个地方可以说出来也是很好的，在一个地方能够听到不同的各种的知识的角度或自己人生经验带给自己的一些回答。一些帮助互助也是好的，所以这是一个新的功能，想跟大家分享一下，我现在已经有蛮多的了，已经有。

李影(00:10:28): 7位小伙伴就是有7个困惑，然后还有不少的回应在这个里面，所以如果大家不愿意公开的去分享的话，可以来这个地方。这是第一个我们的新功能互助文档，树优树洞和解忧杂货铺，我们待会如果没有其他小伙伴分享，我们可以过来看一看这里的内容。好。看一下，然后第二个的话，今天我想分享的只是我想分享的内容。就是我是想聊这一期想聊这个科幻的电影，可能跟我们平时的成长生活没有什么太太大的关系，但这周就比较跳跃。我主要是想到的这三部作品都是我曾经看过的，在这一周有一些思考这三部科幻电影给我的一些感受。

李影(00:11:36): 然后第一部分的话，我想讲讲为什么这一这周，我对这个感兴趣，这一周是我在一个月里面就是能量是比较低迷的时候。所以我今天在来之前有稍微写一写，然后现在的状态是比较相当的松弛，因为。也是放假的状态也很容易发呆，注意力也非常的容易飘走，然后说着可能就。就脑子就飘走了，所以我在来之前我知道今天没有任何小伙伴做分享，然后孙俪也不来，所以我也不准备分享一些很深刻的一些分享。就简单的跟大家聊一聊我这一周的卡壳和发现那这一周。

李影(00:12:38): 让我卡壳的一个问题是什么？我无意中翻到了一个星际穿越的小时的解说。整整一个小时，这个电影一共只有三个多小时，我就在这个地方停了一下，我其实这部电影是2014年的电影。过去10多年，我看了好多次，我觉得高中看过一次大学也看过研究生看过一次，前两年看过一次。然后我每一次看都是非常专注的，高中看的时候大部分是看不懂，我觉得还是看，然后英语好了之后全部听英文全看的时候。能看懂，但是也是很多，有很多高深的一些概念，比如说有虫洞，黑洞，广义相对论狭义相对论这些概念也是一知半解。

李影(00:13:47): 然后我在看这个1小时解说的时候，我在想，其实我在过去10多年已经看过好多次了，而且他关于这个电影的解说，我已经看过无数个解说，不管是知乎还是各种大神的解说，我其实都看过了。

李影(00:14:04): 我问我自己个问题，如果今天在让我用一两句话来跟一个中学生讲一讲这个电影在讲一个什么故事，我能做到吗？然后我停了很久，我能想到这里面的主角，然后那些场景，那些瞬间，我就是完全无法用两句话把这个故事讲清楚。

李影(00:14:36): 在进入第二个之前，我不知道有小伙伴看过星际穿越这部电影吗？看过的话可以打个一给我吗？诺兰的这部星际穿越。大家都没看过是吗？michael 看过对看过的话，如果有一两句话，你能把你能跟用一两句话，你你觉得你能把这个故事讲明白他一个中学生的理解。

李影(00:15:14): 电影在讲什么故事吗？我们留着这个问题，对父爱也是我在思考的，我在当时想这个故事的时候。有一个也是关键词，但是我在想，如果一个大大家大部分人都没看过这个电影，那我肯定会剧透的，那没有关系，但是因为因为太太多，现在我特别能理解一部好的电影，可以完全自己去看，哪怕你知道它的剧情。大家大部分都没看过这个电影，如果我用一两句话说，我跟能跟你讲清楚，这是在讲什么故事，那可太好了，如果是父爱，那太就是某一个片段肯定也说不明白。

李影(00:16:06): 所以我就跳入了第二部分，就是说我想跳出这个微观去看这个全貌，这个故事的全貌微观是什么？微观就是里面所有的这些虫洞穿越星际，然后相对论，父爱就是我们说的这些，我觉得它都是很微观的东西，然后我在 AI 的帮助下，我就把这些跳出这些具体的解读，跳出这些特有的特效。这些名词，这些让我很吸睛的东西去尝试抓住最核心的骨架，我就发现这个作品。这个作品其实很出名，有很多词藻来形容它非常的宏大，非常的深奥，所有的作作品其实它的核心的故事都非常的简单，我就用尝试用自己的方法去把这三部作品写一写，但第四把这个故事写清楚，如果我能就是一说，起码我这三个描述，哪怕我没看过这个故事，我也知道它在起码讲什么故事，我后面就用了三句话来描就三部电影。

李影(00:17:21): 大家没看过星际穿越有看过流浪地球吗？流浪地球现在是第一部和第二部都出了有看过流浪地球吗？三体这本书有看过吗？它是一系列的。就只有翟然跟我看过科科幻相关的，没关系。首先星际穿越是美国的一部就是14年的一部电影，三个小时流浪地球，我记得是中国的电影有两部。它是一部就是一部电影，三体是刘慈欣的一部作品，科幻的小说它是小说那。我跳出所有的微观，我尝试一句话来描述星际穿越，其实就是地球不能住人了，是因为什么不能住人，在未来的世界，地球不能住人了，因为自然环境恶劣。

李影(00:18:15): 具体什么样自然环境恶劣，就是有各种各样的问题就不说了，但总的一句话来说，就是地球自然环境太恶劣了，住不了人了。那必须要去外太空找一个新的星球来住了，然后父亲找到了一个新的星球，然后女儿有父亲和女儿的帮助下，也把全人类一起送进了太空站，然后整个人类也到了新的星球去居住了。就是这样的一个故事，如果要说的非常简单，就是地球坏了，地球就是恶劣了，然后把整个人类都送到空间站去中转，然后再把他送到了另外的一个新的星球去居住。然后就用一句话来阐释这个故事，我不知道说的，大家是不是？很好理解，然后流浪地球又是什么，也是地球不能待了，就是地球住不了人了以后我们这颗星球就是住不了人，那住不了人的原因是什么？是因为因为是地我们所在星系太阳要爆炸了。但我们中国有很强的，就不会抛弃任何一个东西，所以我们在这个中国的作品流浪地球里面，地球是不能待了，是因为太阳要爆炸了，我们不能在这个星系待了，所以我们并不抛弃我们的地球，而是我们把我们的地球在一边装装满了发动机，然后这个发动机的推动作用下，我们带着我们的整个地球去了另外一个星系，我们在另外星系里面也是快乐的生活着。

李影(00:19:59): 第一个就是说我们人类找到了一个新的星球，我们在那个新的星球能呼吸，能种能一切正常的生活，然后快乐的生活。这样的，然后三体身体就更复杂，更宏大了，我都我现在到现在我都没有特别好的方法能够一两句话概括它。因为它不是说地球待地球不能待的问题，然后人类要去寻找新的住的地方的问题，在三体这个里面是。咱们地球是能住的，但是我们有一个人是对整个人类都失望了，所以跟宇宙发了一个信号就让了另外一个外星人来了来地球。那然后另外一个文明和地球人就是两败俱伤，最后因为可能整个宇宙里面还有。还有第三个文明，然后他比我们更高级就都灭了，都整个就是很黑暗的，就是地球是能住的，但是就是这个。

李影(00:21:16): 地球和另外11个文明都被灭了，我记得到最后整个宇宙。整个整就可以说是整个宇宙他都重生了，就重置了，就是整个宇宙的这个资源在我的理解下是这样，我就是这个三体还没有特别的理解清楚。不仅是我们这个文明没了，比我们更高级的这个文明也没了，然后更高阶的文明把我们灭了这个文明到最后也没了整个星系全部没了就。就趋于一个空，然后又爆又大爆炸了，然后又生出新的生命，有点非就是太宏大了。所以但是我尝试很简单的去描述它，就是说。

李影(00:22:10): 前面两个要好理解一点，后面确实更宏大，但是前面两个是说我就觉得非常简单，但是在具体的看的时候？

李影(00:22:21): 我以前科幻，大家就是大学的时候大家都说自己对什么感兴趣，我从来没对科幻感过兴趣，我被逼着跟他们一起看的时候都是各种特效各种名词，比如说在三体里面就有二向箔歌者文化在流浪地球里面就是。那种全世界的人在一起，然后还有星际穿越就是那些音效，然后那些视觉的冲击，那些穿越这些具体的这些细观，这些微观的这些细节，这些特效。我都被淹没在里面，我觉得很震撼，非常的深奥，非常的震撼，但是我不感兴趣。但是这一次我就问了这个问题，我把它跳脱出来说就用一句话来去看看清楚这个故事是什么的时候。我反而能够感受到了这种宏大的叙事的震撼和想象力，因为每天都沉浸在具体的生活当中嘛，那具体的故事都是可能生活里面很具体的故事。

李影(00:23:29): 那如果用一两句话去描述这种宏大的故事，我觉得是有震撼到的，我从来没想到那有想象力嘛，那有一天就是自然环境恶化，地球就不能住了。我们人能不能所有人到另外一个新的星球或者这个星球还能住这个环境，星际环境不行了，我们能不能推动整个地球去到新的一个星际里面居住这个这样的故事，虽然很简单，但是也是很震撼，很有想象力的。很宏大，它不再是每天落在微观的生活里面的，我觉得就跳出来了，所以这第一个部分，就是觉得说对我的感触，我的发现就是说如果要弄懂一个很抽象很复杂的东西。可能我要先跳出来去看它的全貌，我才能够对它有感兴趣，我现在就对它很感兴趣，我就是觉得看到这个全貌，其实故事也就是这么个故事而已。没不用拘泥在那些微观当中好，然后是第一个感受。

李影(00:24:42): 在这个我把故事就是三个小时，6个小时，这些电影都拆解为一两句话的故事之后，我紧接着问了自己，第二个问题就是说。是我能不能把简单的故事非常简单的故事，把它讲用一个视觉听觉。语言把它讲成一个非常深刻，让人可以无限沉浸，看着很震撼到起鸡皮疙瘩的11个故事。

李影(00:25:18): 我们刚刚已经说了，故事很简单，无非就是地球不能住人了，然后我们把人都带到一个新的星球去生活就这么简单，我能不能用三个小时？的时间，然后讲出一个现在所有人评判是顶级的科幻极其宏大，非常深奥的一个作品，我觉得我讲不出来，我觉得我能讲讲讲到就我能拍，如果我要拍的话，我可能拍的就是地球没法住，然后人被放到一个空间站里面，然后再就是宇宙飞船去找其他的一个星际，我能想到的想象力就到，就没有了。再说流浪地球。也就是说我地球要爆炸了，我都无法想象说，那地球爆炸了，我爆炸了就大家一起就爆炸，我从来也没有想象说，它可以。在地球上安个发动机，把它安到推到另外一个星际这种想象力，而且要用，可能他是上下两部都还没把这个故事讲完这本书这部作品他本身是有原著作品，把它讲完。能够让我那么沉浸的看到上下两部，把它讲了这个全人类的一些的共同的努力，然后遇到这些起伏在具体的这些父爱，具体的这种家庭的爱，然后把他这个故事讲的那么的让人流泪，让人沉浸。

李影(00:26:46): 能吗？我真的觉得我当时这第二个对我的问题，就第一个能把这个故事先把这个整个宏大的故事把它缩减为一个极简的一句话故事嘛，做不到，尝试做到了，那只有这个故事我能再还原成那么大的一部高质量水平的电影，我肯定也做不到。

李影(00:27:06): 这第二个思考，就是说。因为我不做不到，所以我才能想象这么简单的一个故事，那么一个导演，他是需要调动什么样或者编剧所有的背后的这些资源，他要调动什么样的人力，物力，这些画面音效，演技想象力去填充，把一个地球不能生活了，然后。在另外一个地方快乐的生活，这样一个简单的东西把它填充满，我觉得是非常了不起的。

李影(00:27:43): 我在想到这第二个问题的时候，我觉得能把这个这么这样的一个故事能讲到这样的极致的能力。我是觉得非常震撼的，然后同时我也非常的觉得庆幸说能够去欣赏它，欣赏他，那这个感到很震撼的同时？我能感受到的另外最终的一种感受，我感觉真的非常的幸福，为什么，因为我觉得就是在这个时代。这背后的创作者其实是用了无数的资源金钱，智慧，想象力去打造一部作品，其实在过去就说星际穿越这部电影。我没花过钱，我看了三次我都没花过钱，都是在我们高中的课间就是休息，然后用高中的电脑放的。然后在大学的时候用自己的电视放的电脑放的，我没有花任何的钱，我就只是坐在那就去享受这些电影。如果我要花钱，我其实也只需要花一张电影票的钱，我就能去看。

李影(00:28:58): 我感觉很幸福，有很多人在背后付出无限努力，我只需要欣赏就行，我只要能够欣赏。我不需要去拥有它，我只要能够懂得去欣赏它，我懂得去享受它，我就觉得已经很富足，我现在就是。

李影(00:29:20): 有这个电影也是会这么感觉，其实这个社会真的非常的富足了，我只要能够享受，我其实有很多可以幸福的去体会，去被震撼去欣赏的。那种顺境当中，所以我觉得只要我们能够懂得去享受，去欣赏，我们就可以活在富足的富足当中。

李影(00:29:45): 对我这周我就分享聊聊我这周的卡壳发现吧！这么一个分享？大家也有大家有想回应的吗？对刚刚春晖有说没看懂？不敢然后也是对科幻片不感兴趣，一开始。

李影(00:30:31): 大家有想回应的吗？没关系，没有想回应这个话题，没有想回应也没关系，因为我觉得确实科幻它是一个这一期跟我日常的思考都非常不一样，跳脱出了日常的。所有日常的东西，然后跳脱出来，然后去回顾之前看的这一连串的科幻作品，也只有这么几部作品。

李影(00:31:10): 好。

翟然Michael(00:31:11): 我想回应一点！

李影(00:31:13): 欢迎。

翟然Michael(00:31:15): 我觉得我还是挺喜欢看科幻片的可能我比较喜欢那种酷炫的场景。科幻我觉得它是把一些我们日常的困境给它放大了，或者说通过作者的思路。浓缩放大，比如说最简单的就是资源，它大很多，科幻都可能是现在这个资源主题，比如说我们都经历过疫情，那个时候我们囤东西它就只是一个小小的缩影。那刚才你说那些。包括很多的末世的题材，包括甚至丧尸，我觉得也都是一种人类对于资源对于这种灾难。的一种警醒吧，就我记得有很长的一段时间，美国那边特别愿意出这种丧尸题材的片子，然后就可能形成一个风气，包括游戏也是。我也特别喜欢玩游戏，所以科幻这主题对我来说是挺重要的一个主题，就我完全逃不过，包括我也开发游戏，所以就这一方面是很重要的。

翟然Michael(00:32:45): 然后还就是我刚才说的资源，就我们可能会去想一想，有时候可能会看完这些片子可能会珍惜现在的一些东西。因为当把人逼到了一个绝境的时候，可能人就跟那个野兽没什么区别，我自己的总结就是我看完了这些我自己的总结，因为我看的比较多，我就不说哪一部作品了，我就把这个背后的事情讲一讲，就比如说资源挣的挣扎到那个他的。作者他的核心的主角的思路就是叫什么不圣母的意思就是就杀伐果断，就是你这个人性就是像你纯看资源，你有没有利益或者怎么样，你这个人来了之后来到这个末日仓库的基地。因为还有我看很多网络小说，所以这方面就很多，所以他就会杀伐果断这个形成某一种叫什么，某一种卖点吧，就我们在日常生活当中可能。也想活出来，但是不太可能因为我们受着法律的约束，甚至我们就再往上一点，法律完了之上就是道德，然后再往上可能就是一些我们的信仰一些我们更善良的东西，可能我们自己的品行。假如说连这最底下这个法律都没了，那他这个书写的故事就完全不一样，第二个维度就是。

翟然Michael(00:34:25): 这是第一个维度，就是这个资源造成了很多的枯竭。第二个维度就是时间的话就大家可以星际穿越是这样去描述的嘛，就是我也不剧透了，因为可能有人没有看过，那我把它提一下，就比如说你可以想那种穿越类的就是科幻，一个非常经典的科幻讲的是什么故事？大背景就是这样的一个架构，大家可以想一想，就假如说你穿越到了七八十年代，现在也就不到七八十年代2000年？20年那个时候可能碰到的是你爸妈年轻的一代就是你爸妈可能有什么那种，当然如果知大家知道我形容是哪一部电影就能猜到了，就是他，可能你爸妈还是在高中阶段，或者说大学时候相遇，什么时候，那时候你穿越成为正好也是个大学生。会发生什么一些有趣的故事，这就是简单的对时间的一个架构，就比如穿越未来，但穿越未来其实我觉得就是没有穿越过去。那么有趣，但是我个人的想法就我更喜欢那种看穿越过去，然后过去完了可能还会对现在我们就抛开那些因为科幻这块，还有一个思维就是他都要解释。

翟然Michael(00:35:52): 比如说你这个东西到底跟这个量子就是那个星际穿越是量子的学，比如三体它也有很多的，它需要跟科学你得挂钩，咱们就是尤其是咱国人特别喜欢解释，就这个东西，如果你不太能解释的通，就是就他会觉得不太好，就比如说你如果穿越到过去，你对过去有影响的话，那你现在回来之后，那个人可能照片当中你就消失了，就等等这些到底干涉这些到底是不是真的？就他会讲很多科学原理，但我看就纯粹是往，就包括刚才李影解读的时候，他也不是从这个角度去解读科幻，他是解读他自己的一种感想，那我也喜欢这样解读。

翟然Michael(00:36:40): 其实还有一种流派，它就是纯科科技解读，就是那个就是这样推演，看能不能推出来，就我刚才说时间那概念是什么？你其实就我简单来说，我比如说我吃饭的时候我想着过去的事，散步的时候我想着明年可能要面对的一些，比如说裁员找新工作。这是我明天能预知的麻烦我怎么怎么样，然后刷个手机也走神，可能外边小孩在叫等等这种的就是我觉得时间对于我自己的感受就是。你可能举个例子，你可能躺在床上幻想10年之后暴富，结果熬到了两三点钟这种感觉，然后还在愁来愁去，第二天上班，困到就点头那种就困到那种。支撑不住，就你，你第二天还是要面对真实的东西，时间这个范畴对于我们人类能想到其实就是关注眼下就是你自己能做的。

翟然Michael(00:37:53): 对，然后就是这2点，我觉得其他对第3点最重要的一点就这个爱。很多你包括三体里头也讲的是爱，就是还有很多的科幻，我觉得我特别想分享一点就是什么？你幻想了很多次，你自己该怎么样去过一个最美好的生活，但是你可能就犹豫，你包括像星际穿越也是这个。可能就当时没有陪这个幼年的女儿等等就错过了很多，我是想说这个错过，其实我们有很多很宏大的场景，就包括宇宙飞船的撞击，这个小行星是否能撞到这个地球上，然后恐龙当年的什么样感觉我们可以聊这些东西，但是爱东西特别的具体跟及时性。

翟然Michael(00:38:50): 简单来说，如果当时没有勇气跨出那一步向我爱人求婚的话，因为我现在就没有我的家庭，没有我的孩子就后边所有事情都不会存在，可能还是脑子当中幻想，然后每天可能是一个人那种。

翟然Michael(00:39:07): 然后看看电影，现在就很多的事情都变化，就是我觉得我们科幻它好的一点是让你能跳出去，然后想一个特别宏大的东西，然后特别有哲理的去思考，跟科技相关，因为男男孩子我觉得不说男女吧，就是我。对于科技还是挺感兴趣的，因为也是做技术工作的这些以外其实很多细小东西它是跟就你看完了之后，你把那个宏大的东西看完之后，你回到你现实当中。那个最具体的东西是什么？其实我觉得更重要，这就是我想说的吧，有时候会很珍惜，就好像做了一个梦一样，做了梦，你回来了之后。你面对你自己的现实的生活，你怎么样去做，我觉得这个是很重要，一件事情。当然我不认为有人会直接陷在那个科幻的当中去，就有点反正就是你怎么面对这个现实吧，就这些。

李影(00:40:13): 谢谢翟然的回应，我特别喜欢，刚刚你说三个点就是跳脱出日常吧，其实原来对这些我也不感兴趣，甚至对旅行都不感兴趣，就是因为日常有太多可能需要应付的。不是叫应付，就是说日常都已经就是都已经处处理不过来了，有时候会想哪还有时间去欣赏什么科幻，然后去旅行，什么这些之类的。但有时候跳脱出去，再回到这个具体当中，就会有一种刚刚你说那种恍惚，就是会有不一样的打开不一样的思路，不一样的感受吧。我觉得这一点我是非常共鸣的。也不一定说是它有什么用，就像我们上一期还是上期说的一样，它未必有用，但是那么走一遭去跳脱出去的那种感受是值得去体验一下。

李影(00:41:23): 然后第二点，你刚刚说我也特别有共鸣的，我们日常生活有法律，有道德，各种约束，而文学或者作品，不管是影视作品文学作品，它这种想象力可以包括你刚刚就科幻片，你说肯定你比我更懂，因为我也就是看过三部不多这样的科幻片。他包括你说的这种末日都可能在日常可能都来不了，也不知道什么时候会来，然后还有就有些法律有道德的约束，里面很多东西在现实生活中不可能会发生，但是这些作品文学影视作品，它就可以带你去感受那么一遭，就是说，包括可能在很多的暴力的一些就是作品里面，你可能不，没有暴力，你在影视作品里面酣畅淋漓的体会了一遍，那些想象力就带你在那个世界里面去感受了一遭。

李影(00:42:24): 就是我觉得也是非常在这点是有共鸣的，就是它是能让人跳，就是关联到第一点，它为什么会让人跳脱，因为在现实生活中，可能有时候都是重复1日又1日的，可是在这样的世界里面有无限多的想象，各种不能做的事情，各种不可能发生的情况，都各种各样的想象力都在出现。所以。这一点我也很有共鸣，那我们跳脱出来吧，就不说科幻，那大家就刚刚翟然有说科幻是他生活中很重要一部分，那大家日常关注的文学和影视作品主要是什么？题材或者是相关的，我知道抹茶之前有自己就是之前读过100本书，有做过一个自己的。一个会一个一个 reflect，一个反思里面是有文学有心理，有社会好，我记得好像是这些不一定是对的。那大家在看的影视文学影视，那又是什么样的话题是最主要的，也是个对我自己的问题，我也没想过，但是我很惊讶于刚刚 michael 有自己有说出来，他说这个部分是他生活中很重要的一个部分。我也很难一下想得出来，就不说这么宏观了，就大家近期在关注的都是什么话题的。

李影(00:44:04): 文学作品类型或者影视作品。家庭。社会。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:44:13): 我感觉我最近都是在看那种好好生活的影视，就比如说我的阿勒泰，或者说给阿嬷的情书，就是表现人与人之间怎么努力的好生活，然后早些年也会看科幻，霍比特人或者是各种科幻的电影也都看，但是看着发现了某些规律之后，或者他们并不能帮助我把生活过得更好，我更欣赏那些会认真生活，把生活过好的更写实的一个题材。

李影(00:44:48): 写实把生活过好真不错，我觉得在对刚刚你说的那些都不能带来什么，我觉得我在有一段生活的阶段，周期里面也是这样的，我觉得那些都带给不了我什么为什么去看这些，就是有几年都是读的比较多的是工具类的书。有一个困惑，这个书怎么能够帮助我有这个得到什么样的结果，这一类的比较多，这个倒是提醒了我在有一个阶段，起码在过去5年当中。说过去5年过去10年里面起码有5年是这样子的。

翟然Michael(00:45:33): 我觉得。

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:45:33): And. 

李影(00:45:35): michael 你你先说。

翟然Michael(00:45:42): 我觉得就是看书得分，你看的字多，你看的那种，到底是时间多，还是说对你影响比较重要，我觉得这个是有可能看的那个字不是很多，就像你说的。有一些工具的书对我影响非常的深，当时所谓的成功学的书。但像我，比如说我当时看拿破仑希尔那个书，我觉得很好，还有卡内基的书，当时我小时候就很缺乏自信，然后那个时候就会给我很大的信心和鼓励，我觉得那对我人生很重要。

翟然Michael(00:46:21): 那你说时间上面看书种类最多，这个比较好评，我看的最多的其实不是科幻，我看最多是武侠，这可能跟我后来因为我做游戏，后来做游戏开发这些嘛，他我特别喜欢开发这种类型就仙侠武侠的这个都看最多。

翟然Michael(00:46:37): 然后第二才是那种就刚才说科幻玄幻，包括西方的这种科幻题材，这些也看的多，就小说类的看的多，因为它也比较能帮到我的一些工作，我设定的一些故事，剧情游戏的剧情，一些开发。然后工具类的书就是它不会说，包括就跟工作相关的书，就比如编码这些的程序的，它不会说我一直看那说我拿过来学完了这个知识点，或者说我这个地方遇到困难了，我稍微翻翻。

翟然Michael(00:47:10): 情感类的书籍，以前我小时候特别爱看情感类书籍，就是叫什么？什么什么我都忘了那个故事了，就是什么一个特别家境特别好的一个这个就高中阶段看的什么，就那种韩国类的写的那种情感类的小故事书，就感觉就什么那种就什么少女爱上了什么这种家境特别好的那个什么少爷那种的故事，然后我忘了那个时候还拍过台湾那种还拍过偶像剧，它大部分都是题材。

翟然Michael(00:47:51): 然后我就挺喜欢看那个时候还是我记得初中，高中阶段那时候特别爱看那种书，然后觉得好像也挺好的，这种爱情就我发觉这都是幻想当中的幻想当中。但其实有时候我有一个观点就是你有时候你看看这种幻想类的，其实也挺好，它其实里头当中会有一些爽点，能够让你被温暖到吧。

翟然Michael(00:48:20): 然后我其实比较少看的就是可能大家很多人看就是那种文学类，就是我举文学类，各种各样文学类，包括那种名著类，我可能比较少看那个就大部头的那种书，我可能看的比较少，因为我觉得有时候它翻译出来的语句。就是没有那种你想武侠小说，尤其是科幻的，都是通俗小说，它肯定就是特别大白话那种看着就特别舒服，然后一读的话就很快速就过去了。那种文学类的，你得细品那种东西，所以有的时候就那看的少，就大概就是这样，我看书。

李影(00:48:56): 特别好！michael 对自己的看的有一个这么快就有了这么清晰的一个一个一个框架，然后分享，谢谢抹茶你刚刚想说什么不好意思打断你了。还记得吗！

抹茶冰淇淋（Mandy）(00:49:12): 我感觉我自己也很长一段时间都在看各种工具类的书，然后当我发现他们都在重复的时候，我觉得对我没有新的帮助了，然后我更专注于去看我自己到底想要怎样的生活，然后就开始看心理学，社会学就是它是我看什么是服务于我当下的需求是什么。

李影(00:49:38): 我觉得特别好，我觉得我是有共鸣的，就是也是有周期性的，就是不是主动选择，比如说这段时间能够比较有。生活比较轻松一点的时候，就该比较有时间和功夫，就可以去各种享受。什么都可以，然后去看看自己喜欢感受，好奇什么，但是如果生活已经非常忙，或者有很多困惑的时候，也会去找这些相关的不断的去。就刚刚你说的他自己到底想过什么样的生活，那一段时间的这种状态和关注的东西就会完全不一样，就会想看的书，甚至想了解的所有信息都是跟那些相关的。

李影(00:50:35): 其他小伙伴有想说的吗？关于。最近的话，或者你能想到你就是没有过，也没关系，就是可以有的话，你可以打打开麦克风跟我分享，因为我今天本来人也不多。最近在观日常当中在比较多题材的是什么方向的一些文学作品不是一定是文学作品，什么样的作品，影视文学都可以书，影视，我觉得都是在关注什么，还说这段时间的阶段可能就是说，没有太多时间，所以。也没有看就没有设立这方面的更多是个人成长！可以在聊天区跟我们说也可以，我们还有一些时间，我们再回到我们刚刚！的互助文档当中来吧！

李影(00:51:56): 就像我刚刚说的是我们在我们的社区里面，有的链接在我们刚刚聊天区里面也有的一个抹茶，刚刚给我们开发的这个功能，大家就是一个我们的互助文档，一个树洞或者解忧杂货铺，我觉得每个人要好好生活的话，生活中肯定有各种各样的困惑疑问，然后想要得到的帮助，或者只是想要说一说，然后想获得其他新的角度，然后我们现在我刚刚看到，就在那个过程当中都有好多了。我们挑选一两个来看一看。大家都在疑惑什么的问题，然后后面大家如果有各种角度的话，可以下来去把回应回答放到这个里面。

李影(00:52:55): 先我们随机挑一个哈，有小伙伴的心友的困惑是原生家庭都是打压批评，嘲笑，指责式沟通，我很讨厌。我自己认为不指责已经很好了，但是朋友说我讲话不温暖，没有温度，我羡慕在有爱家庭中长大的人被温柔包容着。好像天生就觉得世界是美好的，有爱的困惑，想要得到的帮助我不够好吗？朋友说我讲话不温暖，没有温度是我不够好吗？我们看看我们后面的一些回应，一些角度不同的角度。

李影(00:53:47): 第回心有一的回应是你已经很棒棒了，从这样的环境里长大，却没有像他们一样指责式的去沟通。这就是你对自己和他人的爱会改正那些自己认为不好的方式选择自己见过的好的模样。

李影(00:54:11): 好温暖就是朋友说不温暖，没有温度是自己还不够好嘛，心有 a 的回答是说已经是很棒的了，不是说就是在这样的情况下已经都是很棒的了，因为你的环境跟其他环境是不一样的成长的环境，但你在这样的环境，你却还可以选择做不一选择不一样的方式去。就是不重复那样的沟通，有了这样的选择去选择自己认为的好的模样去改正自己，不认为不好的方式。就已经是基于对自己和对他人来好棒的回应，然后回心有二说你开始接触到讲温暖。

李影(00:55:03): 讲话温暖的人，也就是好事，你喜欢的话可以学，对我一看到这里面说有羡慕这些这样的人，然后这个小伙伴说你你身边已经开始有这样的人了，这个也好好棒的一个角度，回应三这么多小伙伴的回应哈！你可能要问问自己为什么要跟曾经恶劣对待你的人再次接触对得起曾经受伤的自己吗？得不到的东西别强求，第四位亲友的回应是对你讲话不温柔的人的教养也是。对你讲话不温柔的人的教养也是不敢恭维，或者只是气话也不就尽量远离。

李影(00:56:00): 我觉得这一点，我很认同，就是说讲话不温柔的人，他可能有时气话可能是他有局限，但如果他是坏人，他是故意这样的，我觉得是要远离这样的人，但不可能。但也是要保护好自己，我长时间都我很长一段时间都是自卑缺爱的阶段，也很渴望和睦的家人氛围，任何人给予到我一点点我都感激的不得了，即使是不健康的，但是经历之后，最后伤害的只是自己，让我越来越不喜欢这样的自己。

李影(00:56:44): 成长环境已经是我的一部分，接纳和感激是我现在可以做的，剩下如果我想要提升意识到我要更加的爱自己，更加的爱生活，我就去争取。当我通过一件件具体的小事去建立自信，自卑一直在那儿没有关系。当我谈起，当我可以谈起我的成长背景，原生家庭这些我可以坦然面对，甚至有感激，有机会来到这个世界上，然后放下继续向前自卑，反而是我自信和底气的一部分。我很喜欢这句话，就是我要更加的爱自己，更加的爱生活，我就去争取，然后自卑在那儿一直没关系，它是我自信和底气的一部分。

李影(00:57:38): 都是好温暖的小伙伴的回应，这是一个例子，大家如果有任何其他的困惑。然后具体的可以把它写下来，然后看看我们星球星友们的回应，还有好多很多具体的好棒。我就不一一给大家念了，如有没有小伙伴想来念的，也可以给大大家念我嗓子有点冒烟了，对我就先给大家展示一下我们在这里的这个功能吧。然后大家有想的，没有想到我们这个地方没有组织好，没有想在这个地方分享的欢迎去这个树洞里面去倾诉。或者去寻求帮助。然后如果有能量的，正好看到问题是曾经自己遇到过困惑的，然后解决了的，或者是当下关注的，也欢迎去回应去给他们一些支持，给予温暖。给予一些自己力所能及的来。

李影(00:59:04): 好针对刚刚大家的讨论，大家还有什么想回应吗？那在的小伙伴还有什么其他的？想分享嘛，过去一周里面打动自己的一句话，一件事或者。11个经历。或者一个书里的哪个句子，让自己有感触的，有想要分享的。

李影(00:59:52): 也没有哈，好，那如果没有的话，那就我们这周就先到这里，谢谢大家，端午的小假期小长假还能来，然后祝大家端午节快乐，然后过一个好的小长假，看看下一周有没有在长假小长假里面的一些收获可以来跟我们分享的，我们就下周的时间再见好吗？大家周末愉快！端午节快乐拜拜！